---
number: 10
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Por que te conservas ao longe, Senhor? Por que te escondes em tempos de angústia?

<sup class="verse-num">2</sup> Os ímpios, na sua arrogância, perseguem furiosamente o pobre; sejam eles apanhados nas ciladas que maquinaram.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois o ímpio gloria-se do desejo do seu coração, e o que é dado à rapina despreza e maldiz o Senhor.

<sup class="verse-num">4</sup> Por causa do seu orgulho, o ímpio não o busca; todos os seus pensamentos são: Não há Deus.

<sup class="verse-num">5</sup> Os seus caminhos são sempre prósperos; os teus juízos estão acima dele, fora da sua vista; quanto a todos os seus adversários, ele os trata com desprezo.

<sup class="verse-num">6</sup> Diz em seu coração: Não serei abalado; nunca me verei na adversidade.

<sup class="verse-num">7</sup> A sua boca está cheia de imprecações, de enganos e de opressão; debaixo da sua língua há malícia e iniqüidade.

<sup class="verse-num">8</sup> Põe-se de emboscada nas aldeias; nos lugares ocultos mata o inocente; os seus olhos estão de espreita ao desamparado.

<sup class="verse-num">9</sup> Qual leão no seu covil, está ele de emboscada num lugar oculto; está de emboscada para apanhar o pobre; apanha-o, colhendo-o na sua rede.

<sup class="verse-num">10</sup> Abaixa-se, curva-se; assim os desamparados lhe caem nas fortes garras.

<sup class="verse-num">11</sup> Diz ele em seu coração: Deus se esqueceu; cobriu o seu rosto; nunca verá isto.

<sup class="verse-num">12</sup> Levanta-te, Senhor; ó Deus, levanta a tua mão; não te esqueças dos necessitados.

<sup class="verse-num">13</sup> Por que blasfema de Deus o ímpio, dizendo no seu coração: Tu não inquirirás?

<sup class="verse-num">14</sup> Tu o viste, porque atentas para o trabalho e enfado, para o tomares na tua mão; a ti o desamparado se entrega; tu és o amparo do órfão.

<sup class="verse-num">15</sup> Quebra tu o braço do ímpio e malvado; esquadrinha a sua maldade, até que a descubras de todo.

<sup class="verse-num">16</sup> O Senhor é Rei sempre e eternamente; da sua terra perecerão as nações.

<sup class="verse-num">17</sup> Tu, Senhor, ouvirás os desejos dos mansos; confortarás o seu coração; inclinarás o teu ouvido,

<sup class="verse-num">18</sup> para fazeres justiça ao órfão e ao oprimido, a fim de que o homem, que é da terra, não mais inspire terror.
