---
number: 102
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Senhor, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor.

<sup class="verse-num">2</sup> Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia; inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois os meus dias se desvanecem como fumaça, e os meus ossos ardem como um tição.

<sup class="verse-num">4</sup> O meu coração está ferido e seco como a erva, pelo que até me esqueço de comer o meu pão.

<sup class="verse-num">5</sup> Por causa do meu doloroso gemer, os meus ossos se apegam à minha carne.

<sup class="verse-num">6</sup> Sou semelhante ao pelicano no deserto; cheguei a ser como a coruja das ruínas.

<sup class="verse-num">7</sup> Vigio, e tornei-me como um passarinho solitário no telhado.

<sup class="verse-num">8</sup> Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que contra mim se enfurecem, me amaldiçoam.

<sup class="verse-num">9</sup> Pois tenho comido cinza como pão, e misturado com lágrimas a minha bebida,

<sup class="verse-num">10</sup> por causa da tua indignação e da tua ira; pois tu me levantaste e me arrojaste de ti.

<sup class="verse-num">11</sup> Os meus dias são como a sombra que declina, e eu, como a erva, me vou secando.

<sup class="verse-num">12</sup> Mas tu, Senhor, estás entronizado para sempre, e o teu nome será lembrado por todas as gerações.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu te lenvantarás e terás piedade de Sião; pois é o tempo de te compadeceres dela, sim, o tempo determinado já chegou.

<sup class="verse-num">14</sup> Porque os teus servos têm prazer nas pedras dela, e se compadecem do seu pó.

<sup class="verse-num">15</sup> As nações, pois, temerão o nome do Senhor, e todos os reis da terra a tua glória,

<sup class="verse-num">16</sup> quando o Senhor edificar a Sião, e na sua glória se manifestar,

<sup class="verse-num">17</sup> atendendo à oração do desamparado, e não desprezando a sua súplica.

<sup class="verse-num">18</sup> Escreva-se isto para a geração futura, para que um povo que está por vir louve ao Senhor.

<sup class="verse-num">19</sup> Pois olhou do alto do seu santuário; dos céus olhou o Senhor para a terra,

<sup class="verse-num">20</sup> para ouvir o gemido dos presos, para libertar os sentenciados à morte;

<sup class="verse-num">21</sup> a fim de que seja anunciado em Sião o nome do Senhor, e o seu louvor em Jerusalém,

<sup class="verse-num">22</sup> quando se congregarem os povos, e os reinos, para servirem ao Senhor.

<sup class="verse-num">23</sup> Ele abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias.

<sup class="verse-num">24</sup> Eu clamo: Deus meu, não me leves no meio dos meus dias, tu, cujos anos alcançam todas as gerações.

<sup class="verse-num">25</sup> Desde a antigüidade fundaste a terra; e os céus são obra das tuas mãos.

<sup class="verse-num">26</sup> Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles, como um vestido, envelhecerão; como roupa os mundarás, e ficarão mudados.

<sup class="verse-num">27</sup> Mas tu és o mesmo, e os teus anos não acabarão.

<sup class="verse-num">28</sup> Os filhos dos teus servos habitarão seguros, e a sua descendência ficará firmada diante de ti.
