---
number: 103
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.

<sup class="verse-num">2</sup> Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e não te esqueças de nenhum dos seus benefícios.

<sup class="verse-num">3</sup> É ele quem perdoa todas as tuas iniqüidades, quem sara todas as tuas enfermidades,

<sup class="verse-num">4</sup> quem redime a tua vida da cova, quem te coroa de benignidade e de misericórdia,

<sup class="verse-num">5</sup> quem te supre de todo o bem, de sorte que a tua mocidade se renova como a da águia.

<sup class="verse-num">6</sup> O Senhor executa atos de justiça, e juízo a favor de todos os oprimidos.

<sup class="verse-num">7</sup> Fez notórios os seus caminhos a Moisés, e os seus feitos aos filhos de Israel.

<sup class="verse-num">8</sup> Compassivo e misericordioso é o Senhor; tardio em irar-se e grande em benignidade.

<sup class="verse-num">9</sup> Não repreenderá perpetuamente, nem para sempre conservará a sua ira.

<sup class="verse-num">10</sup> Não nos trata segundo os nossos pecados, nem nos retribui segundo as nossas iniqüidades.

<sup class="verse-num">11</sup> Pois quanto o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua benignidade para com os que o temem.

<sup class="verse-num">12</sup> Quanto o oriente está longe do ocidente, tanto tem ele afastado de nós as nossas transgressões.

<sup class="verse-num">13</sup> Como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor se compadece daqueles que o temem.

<sup class="verse-num">14</sup> Pois ele conhece a nossa estrutura; lembra-se de que somos pó.

<sup class="verse-num">15</sup> Quanto ao homem, os seus dias são como a erva; como a flor do campo, assim ele floresce.

<sup class="verse-num">16</sup> Pois, passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não a conhece mais.

<sup class="verse-num">17</sup> Mas é de eternidade a eternidade a benignidade do Senhor sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos,

<sup class="verse-num">18</sup> sobre aqueles que guardam o seu pacto, e sobre os que se lembram dos seus preceitos para os cumprirem.

<sup class="verse-num">19</sup> O Senhor estabeleceu o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo.

<sup class="verse-num">20</sup> Bendizei ao Senhor, vós anjos seus, poderosos em força, que cumpris as suas ordens, obedecendo à voz da sua palavra!

<sup class="verse-num">21</sup> Bendizei ao Senhor, vós todos os seus exércitos, vós ministros seus, que executais a sua vontade!

<sup class="verse-num">22</sup> Bendizei ao Senhor, vós todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio! Bendizei, ó minha alma ao Senhor!
