---
number: 104
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Bendize, ó minha alma, ao Senhor! Senhor, Deus meu, tu és magnificentíssimo! Estás vestido de honra e de majestade,

<sup class="verse-num">2</sup> tu que te cobres de luz como de um manto, que estendes os céus como uma cortina.

<sup class="verse-num">3</sup> És tu que pões nas águas os vigamentos da tua morada, que fazes das nuvens o teu carro, que andas sobre as asas do vento;

<sup class="verse-num">4</sup> que fazes dos ventos teus mensageiros, dum fogo abrasador os teus ministros.

<sup class="verse-num">5</sup> Lançaste os fundamentos da terra, para que ela não fosse abalada em tempo algum.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu a cobriste do abismo, como dum vestido; as águas estavam sobre as montanhas.

<sup class="verse-num">7</sup> Â tua repreensão fugiram; à voz do teu trovão puseram-se em fuga.

<sup class="verse-num">8</sup> Elevaram-se as montanhas, desceram os vales, até o lugar que lhes determinaste.

<sup class="verse-num">9</sup> Limite lhes traçaste, que não haviam de ultrapassar, para que não tornassem a cobrir a terra.

<sup class="verse-num">10</sup> És tu que nos vales fazes rebentar nascentes, que correm entre as colinas.

<sup class="verse-num">11</sup> Dão de beber a todos os animais do campo; ali os asnos monteses matam a sua sede.

<sup class="verse-num">12</sup> Junto delas habitam as aves dos céus; dentre a ramagem fazem ouvir o seu canto.

<sup class="verse-num">13</sup> Da tua alta morada regas os montes; a terra se farta do fruto das tuas obras.

<sup class="verse-num">14</sup> Fazes crescer erva para os animais, e a verdura para uso do homem, de sorte que da terra tire o alimento,

<sup class="verse-num">15</sup> o vinho que alegra o seu coração, o azeite que faz reluzir o seu rosto, e o pão que lhe fortalece o coração.

<sup class="verse-num">16</sup> Saciam-se as árvores do Senhor, os cedros do Líbano que ele plantou,

<sup class="verse-num">17</sup> nos quais as aves se aninham, e a cegonha, cuja casa está nos ciprestes.

<sup class="verse-num">18</sup> Os altos montes são um refúgio para as cabras montesas, e as rochas para os querogrilos.

<sup class="verse-num">19</sup> Designou a lua para marcar as estações; o sol sabe a hora do seu ocaso.

<sup class="verse-num">20</sup> Fazes as trevas, e vem a noite, na qual saem todos os animais da selva.

<sup class="verse-num">21</sup> Os leões novos os animais bramam pela presa, e de Deus buscam o seu sustento.

<sup class="verse-num">22</sup> Quando nasce o sol, logo se recolhem e se deitam nos seus covis.

<sup class="verse-num">23</sup> Então sai o homem para a sua lida e para o seu trabalho, até a tarde.

<sup class="verse-num">24</sup> Ó Senhor, quão multiformes são as tuas obras! Todas elas as fizeste com sabedoria; a terra está cheia das tuas riquezas.

<sup class="verse-num">25</sup> Eis também o vasto e espaçoso mar, no qual se movem seres inumeráveis, animais pequenos e grandes.

<sup class="verse-num">26</sup> Ali andam os navios, e o leviatã que formaste para nele folgar.

<sup class="verse-num">27</sup> Todos esperam de ti que lhes dês o sustento a seu tempo.

<sup class="verse-num">28</sup> Tu lho dás, e eles o recolhem; abres a tua mão, e eles se fartam de bens.

<sup class="verse-num">29</sup> Escondes o teu rosto, e ficam perturbados; se lhes tiras a respiração, morrem, e voltam para o seu pó.

<sup class="verse-num">30</sup> Envias o teu fôlego, e são criados; e assim renovas a face da terra.

<sup class="verse-num">31</sup> Permaneça para sempre a glória do Senhor; regozije-se o Senhor nas suas obras;

<sup class="verse-num">32</sup> ele olha para a terra, e ela treme; ele toca nas montanhas, e elas fumegam.

<sup class="verse-num">33</sup> Cantarei ao Senhor enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu existir.

<sup class="verse-num">34</sup> Seja-lhe agradável a minha meditação; eu me regozijarei no Senhor.

<sup class="verse-num">35</sup> Sejam extirpados da terra os pecadores, e não subsistam mais os ímpios. Bendize, ó minha alma, ao Senhor. Louvai ao Senhor.
