---
number: 105
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Dai graças ao Senhor; invocai o seu nome; fazei conhecidos os seus feitos entre os povos.

<sup class="verse-num">2</sup> Cantai-lhe, cantai-lhe louvores; falai de todas as suas maravilhas.

<sup class="verse-num">3</sup> Gloriai-vos no seu santo nome; regozije-se o coração daqueles que buscam ao Senhor.

<sup class="verse-num">4</sup> Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.

<sup class="verse-num">5</sup> Lembrai-vos das maravilhas que ele tem feito, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca,

<sup class="verse-num">6</sup> vós, descendência de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.

<sup class="verse-num">7</sup> Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.

<sup class="verse-num">8</sup> Lembra-se perpetuamente do seu pacto, da palavra que ordenou para mil gerações;

<sup class="verse-num">9</sup> do pacto que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;

<sup class="verse-num">10</sup> o qual ele confirmou a Jacó por estatuto, e a Israel por pacto eterno,

<sup class="verse-num">11</sup> dizendo: A ti darei a terra de Canaã, como porção da vossa herança.

<sup class="verse-num">12</sup> Quando eles eram ainda poucos em número, de pouca importância, e forasteiros nela,

<sup class="verse-num">13</sup> andando de nação em nação, dum reino para outro povo,

<sup class="verse-num">14</sup> não permitiu que ninguém os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo:

<sup class="verse-num">15</sup> Não toqueis nos meus ungidos, e não maltrateis os meus profetas.

<sup class="verse-num">16</sup> Chamou a fome sobre a terra; retirou-lhes todo o sustento do pão.

<sup class="verse-num">17</sup> Enviou adiante deles um varão; José foi vendido como escravo;

<sup class="verse-num">18</sup> feriram-lhe os pés com grilhões; puseram-no a ferro,

<sup class="verse-num">19</sup> até o tempo em que a sua palavra se cumpriu; a palavra do Senhor o provou.

<sup class="verse-num">20</sup> O rei mandou, e fez soltá-lo; o governador dos povos o libertou.

<sup class="verse-num">21</sup> Fê-lo senhor da sua casa, e governador de toda a sua fazenda,

<sup class="verse-num">22</sup> para, a seu gosto, dar ordens aos príncipes, e ensinar aos anciãos a sabedoria.

<sup class="verse-num">23</sup> Então Israel entrou no Egito, e Jacó peregrinou na terra de Cão.

<sup class="verse-num">24</sup> E o Senhor multiplicou sobremodo o seu povo, e o fez mais poderoso do que os seus inimigos.

<sup class="verse-num">25</sup> Mudou o coração destes para que odiassem o seu povo, e tratassem astutamente aos seus servos.

<sup class="verse-num">26</sup> Enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem escolhera,

<sup class="verse-num">27</sup> os quais executaram entre eles os seus sinais e prodígios na terra de Cão.

<sup class="verse-num">28</sup> Mandou à escuridão que a escurecesse; e foram rebeldes à sua palavra.

<sup class="verse-num">29</sup> Converteu-lhes as águas em sangue, e fez morrer os seus peixes.

<sup class="verse-num">30</sup> A terra deles produziu rãs em abundância, até nas câmaras dos seus reis.

<sup class="verse-num">31</sup> Ele falou, e vieram enxames de moscas em todo o seu têrmo.

<sup class="verse-num">32</sup> Deu-lhes saraiva por chuva, e fogo abrasador na sua terra.

<sup class="verse-num">33</sup> Feriu-lhes também as vinhas e os figueirais, e quebrou as árvores da sua terra.

<sup class="verse-num">34</sup> Ele falou, e vieram gafanhotos, e pulgões em quantidade inumerável,

<sup class="verse-num">35</sup> que comeram toda a erva da sua terra, e devoraram o fruto dos seus campos.

<sup class="verse-num">36</sup> Feriu também todos os primogênitos da terra deles, as primícias de toda a sua força.

<sup class="verse-num">37</sup> E fez sair os israelitas com prata e ouro, e entre as suas tribos não havia quem tropeçasse.

<sup class="verse-num">38</sup> O Egito alegrou-se quando eles saíram, porque o temor deles o dominara.

<sup class="verse-num">39</sup> Estendeu uma nuvem para os cobrir, e um fogo para os alumiar de noite.

<sup class="verse-num">40</sup> Eles pediram, e ele fez vir codornizes, e os saciou com pão do céu.

<sup class="verse-num">41</sup> Fendeu a rocha, e dela brotaram águas, que correram pelos lugares áridos como um rio.

<sup class="verse-num">42</sup> Porque se lembrou da sua santa palavra, e de Abraão, seu servo.

<sup class="verse-num">43</sup> Fez sair com alegria o seu povo, e com cânticos de júbilo os seus escolhidos.

<sup class="verse-num">44</sup> Deu-lhes as terras das nações, e eles herdaram o fruto do trabalho dos povos,

<sup class="verse-num">45</sup> para que guardassem os seus preceitos, e observassem as suas leis. Louvai ao Senhor
