---
number: 106
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Louvai ao Senhor. Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.

<sup class="verse-num">2</sup> Quem pode referir os poderosos feitos do Senhor, ou anunciar todo o seu louvor?

<sup class="verse-num">3</sup> Bem-aventurados os que observam o direito, que praticam a justiça em todos os tempos.

<sup class="verse-num">4</sup> Lembra-te de mim, Senhor, quando mostrares favor ao teu povo; visita-me com a tua salvação,

<sup class="verse-num">5</sup> para que eu veja a prosperidade dos teus escolhidos, para que me alegre com a alegria da tua nação, e me glorie juntamente com a tua herança.

<sup class="verse-num">6</sup> Nós pecamos, como nossos pais; cometemos a iniqüidade, andamos perversamente.

<sup class="verse-num">7</sup> Nossos pais não atentaram para as tuas maravilhas no Egito, não se lembraram da multidão das tuas benignidades; antes foram rebeldes contra o Altíssimo junto ao Mar Vermelho.

<sup class="verse-num">8</sup> Não obstante, ele os salvou por amor do seu nome, para fazer conhecido o seu poder.

<sup class="verse-num">9</sup> Pois repreendeu o Mar Vermelho e este se secou; e os fez caminhar pelos abismos como pelo deserto.

<sup class="verse-num">10</sup> Salvou-os da mão do adversário, livrou-os do poder do inimigo.

<sup class="verse-num">11</sup> As águas, porém, cobriram os seus adversários; nem um só deles ficou.

<sup class="verse-num">12</sup> Então creram nas palavras dele e cantaram-lhe louvor.

<sup class="verse-num">13</sup> Cedo, porém, se esqueceram das suas obras; não esperaram pelo seu conselho;

<sup class="verse-num">14</sup> mas deixaram-se levar pela cobiça no deserto, e tentaram a Deus no ermo.

<sup class="verse-num">15</sup> E ele lhes deu o que pediram, mas fê-los definhar de doença.

<sup class="verse-num">16</sup> Tiveram inveja de Moisés no acampamento, e de Arão, o santo do Senhor.

<sup class="verse-num">17</sup> Abriu-se a terra, e engoliu a Datã, e cobriu a companhia de Abirão;

<sup class="verse-num">18</sup> ateou-se um fogo no meio da congregação; e chama abrasou os ímpios.

<sup class="verse-num">19</sup> Fizeram um bezerro em Horebe, e adoraram uma imagem de fundição.

<sup class="verse-num">20</sup> Assim trocaram a sua glória pela figura de um boi que come erva.

<sup class="verse-num">21</sup> Esqueceram-se de Deus seu Salvador, que fizera grandes coisas no Egito,

<sup class="verse-num">22</sup> maravilhas na terra de Cão, coisas tremendas junto ao Mar Vermelho.

<sup class="verse-num">23</sup> Pelo que os teria destruído, como dissera, se Moisés, seu escolhido, não se tivesse interposto diante dele, para desviar a sua indignação, a fim de que não os destruísse.

<sup class="verse-num">24</sup> Também desprezaram a terra aprazível; não confiaram na sua promessa;

<sup class="verse-num">25</sup> antes murmuraram em suas tendas e não deram ouvidos à voz do Senhor.

<sup class="verse-num">26</sup> Pelo que levantou a sua mão contra eles, afirmando que os faria cair no deserto;

<sup class="verse-num">27</sup> que dispersaria também a sua descendência entre as nações, e os espalharia pelas terras.

<sup class="verse-num">28</sup> Também se apegaram a Baal-Peor, e comeram sacrifícios oferecidos aos mortos.

<sup class="verse-num">29</sup> Assim o provocaram à ira com as suas ações; e uma praga rebentou entre eles.

<sup class="verse-num">30</sup> Então se levantou Finéias, que executou o juízo; e cessou aquela praga.

<sup class="verse-num">31</sup> E isto lhe foi imputado como justiça, de geração em geração, para sempre.

<sup class="verse-num">32</sup> Indignaram-no também junto às águas de Meribá, de sorte que sucedeu mal a Moisés por causa deles;

<sup class="verse-num">33</sup> porque amarguraram o seu espírito; e ele falou imprudentemente com seus lábios.

<sup class="verse-num">34</sup> Não destruíram os povos, como o Senhor lhes ordenara;

<sup class="verse-num">35</sup> antes se misturaram com as nações, e aprenderam as suas obras.

<sup class="verse-num">36</sup> Serviram aos seus ídolos, que vieram a ser-lhes um laço;

<sup class="verse-num">37</sup> sacrificaram seus filhos e suas filhas aos demônios;

<sup class="verse-num">38</sup> e derramaram sangue inocente, o sangue de seus filhos e de suas filhas, que eles sacrificaram aos ídolos de Canaã; e a terra foi manchada com sangue.

<sup class="verse-num">39</sup> Assim se contaminaram com as suas obras, e se prostituíram pelos seus feitos.

<sup class="verse-num">40</sup> Pelo que se acendeu a ira do Senhor contra o seu povo, de modo que abominou a sua herança;

<sup class="verse-num">41</sup> entregou-os nas mãos das nações, e aqueles que os odiavam dominavam sobre eles.

<sup class="verse-num">42</sup> Os seus inimigos os oprimiram, e debaixo das mãos destes foram eles humilhados.

<sup class="verse-num">43</sup> Muitas vezes os livrou; mas eles foram rebeldes nos seus desígnios, e foram abatidos pela sua iniqüidade.

<sup class="verse-num">44</sup> Contudo, atentou para a sua aflição, quando ouviu o seu clamor;

<sup class="verse-num">45</sup> e a favor deles lembrou-se do seu pacto, e aplacou-se, segundo a abundância da sua benignidade.

<sup class="verse-num">46</sup> Por isso fez com que obtivessem compaixão da parte daqueles que os levaram cativos.

<sup class="verse-num">47</sup> Salva-nos, Senhor, nosso Deus, e congrega-nos dentre as nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos no teu louvor.

<sup class="verse-num">48</sup> Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, de eternidade em eternidade! E diga todo o povo: Amém. Louvai ao Senhor.
