---
number: 107
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre;

<sup class="verse-num">2</sup> digam-no os remidos do Senhor, os quais ele remiu da mão do inimigo,

<sup class="verse-num">3</sup> e os que congregou dentre as terras, do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul.

<sup class="verse-num">4</sup> Andaram desgarrados pelo deserto, por caminho ermo; não acharam cidade em que habitassem.

<sup class="verse-num">5</sup> Andavam famintos e sedentos; desfalecia-lhes a alma.

<sup class="verse-num">6</sup> E clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias;

<sup class="verse-num">7</sup> conduziu-os por um caminho direito, para irem a uma cidade em que habitassem.

<sup class="verse-num">8</sup> Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!

<sup class="verse-num">9</sup> Pois ele satisfaz a alma sedenta, e enche de bens a alma faminta.

<sup class="verse-num">10</sup> Quanto aos que se assentavam nas trevas e sombra da morte, presos em aflição e em ferros,

<sup class="verse-num">11</sup> por se haverem rebelado contra as palavras de Deus, e desprezado o conselho do Altíssimo,

<sup class="verse-num">12</sup> eis que lhes abateu o coração com trabalho; tropeçaram, e não houve quem os ajudasse.

<sup class="verse-num">13</sup> Então clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias.

<sup class="verse-num">14</sup> Tirou-os das trevas e da sombra da morte, e quebrou-lhes as prisões.

<sup class="verse-num">15</sup> Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!

<sup class="verse-num">16</sup> Pois quebrou as portas de bronze e despedaçou as trancas de ferro.

<sup class="verse-num">17</sup> Os insensatos, por causa do seu caminho de transgressão, e por causa das suas iniqüidades, são afligidos.

<sup class="verse-num">18</sup> A sua alma aborreceu toda sorte de comida, e eles chegaram até as portas da morte.

<sup class="verse-num">19</sup> Então clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias.

<sup class="verse-num">20</sup> Enviou a sua palavra, e os sarou, e os livrou da destruição.

<sup class="verse-num">21</sup> Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!

<sup class="verse-num">22</sup> Ofereçam sacrifícios de louvor, e relatem as suas obras com regozijo!

<sup class="verse-num">23</sup> Os que descem ao mar em navios, os que fazem comércio nas grandes águas,

<sup class="verse-num">24</sup> esses vêem as obras do Senhor, e as suas maravilhas no abismo.

<sup class="verse-num">25</sup> Pois ele manda, e faz levantar o vento tempestuoso, que eleva as ondas do mar.

<sup class="verse-num">26</sup> Eles sobem ao céu, descem ao abismo; esvaece-lhes a alma de aflição.

<sup class="verse-num">27</sup> Balançam e cambaleiam como ébrios, e perdem todo o tino.

<sup class="verse-num">28</sup> Então clamam ao Senhor na sua tribulação, e ele os livra das suas angústias.

<sup class="verse-num">29</sup> Faz cessar a tormenta, de modo que se acalmam as ondas.

<sup class="verse-num">30</sup> Então eles se alegram com a bonança; e assim ele os leva ao porto desejado.

<sup class="verse-num">31</sup> Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!

<sup class="verse-num">32</sup> Exaltem-no na congregação do povo, e louvem-no na assembléia dos anciãos!

<sup class="verse-num">33</sup> Ele converte rios em deserto, e nascentes em terra sedenta;

<sup class="verse-num">34</sup> a terra frutífera em deserto salgado, por causa da maldade dos que nela habitam.

<sup class="verse-num">35</sup> Converte o deserto em lagos, e a terra seca em nascentes.

<sup class="verse-num">36</sup> E faz habitar ali os famintos, que edificam uma cidade para sua habitação;

<sup class="verse-num">37</sup> semeiam campos e plantam vinhas, que produzem frutos abundantes.

<sup class="verse-num">38</sup> Ele os abençoa, de modo que se multiplicam sobremaneira; e não permite que o seu gado diminua.

<sup class="verse-num">39</sup> Quando eles decrescem e são abatidos pela opressão, aflição e tristeza,

<sup class="verse-num">40</sup> ele lança o desprezo sobre os príncipes, e os faz desgarrados pelo deserto, onde não há caminho.

<sup class="verse-num">41</sup> Mas levanta da opressão o necessitado para um alto retiro, e dá-lhe famílias como um rebanho.

<sup class="verse-num">42</sup> Os retos o vêem e se regozijam, e toda a iniqüidade tapa a sua própria boca.

<sup class="verse-num">43</sup> Quem é sábio observe estas coisas, e considere atentamente as benignidades do Senhor.
