---
number: 109
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus do meu louvor, não te cales;

<sup class="verse-num">2</sup> pois a boca do ímpio e a boca fraudulenta se abrem contra mim; falam contra mim com uma língua mentirosa.

<sup class="verse-num">3</sup> Eles me cercam com palavras de ódio, e pelejam contra mim sem causa.

<sup class="verse-num">4</sup> Em paga do meu amor são meus adversários; mas eu me dedico à oração.

<sup class="verse-num">5</sup> Retribuem-me o mal pelo bem, e o ódio pelo amor.

<sup class="verse-num">6</sup> Põe sobre ele um ímpio, e esteja à sua direita um acusador.

<sup class="verse-num">7</sup> Quando ele for julgado, saia condenado; e em pecado se lhe torne a sua oração!

<sup class="verse-num">8</sup> Sejam poucos os seus dias, e outro tome o seu ofício!

<sup class="verse-num">9</sup> Fiquem órfãos os seus filhos, e viúva a sua mulher!

<sup class="verse-num">10</sup> Andem errantes os seus filhos, e mendiguem; esmolem longe das suas habitações assoladas.

<sup class="verse-num">11</sup> O credor lance mão de tudo quanto ele tenha, e despojem-no os estranhos do fruto do seu trabalho!

<sup class="verse-num">12</sup> Não haja ninguém que se compadeça dele, nem haja quem tenha pena dos seus órfãos!

<sup class="verse-num">13</sup> Seja extirpada a sua posteridade; o seu nome seja apagado na geração seguinte!

<sup class="verse-num">14</sup> Esteja na memória do Senhor a iniqüidade de seus pais; e não se apague o pecado de sua mãe!

<sup class="verse-num">15</sup> Antes estejam sempre perante o Senhor, para que ele faça desaparecer da terra a memória deles!

<sup class="verse-num">16</sup> Porquanto não se lembrou de usar de benignidade; antes perseguiu o varão aflito e o necessitado, como também o quebrantado de coração, para o matar.

<sup class="verse-num">17</sup> Visto que amou a maldição, que ela lhe sobrevenha! Como não desejou a bênção, que ela se afaste dele!

<sup class="verse-num">18</sup> Assim como se vestiu de maldição como dum vestido, assim penetre ela nas suas entranhas como água, e em seus ossos como azeite!

<sup class="verse-num">19</sup> Seja para ele como o vestido com que ele se cobre, e como o cinto com que sempre anda cingido!

<sup class="verse-num">20</sup> Seja este, da parte do Senhor, o galardão dos meus adversários, e dos que falam mal contra mim!

<sup class="verse-num">21</sup> Mas tu, ó Deus, meu Senhor age em meu favor por amor do teu nome; pois que é boa a tua benignidade, livra-me;

<sup class="verse-num">22</sup> pois sou pobre e necessitado, e dentro de mim está ferido o meu coração.

<sup class="verse-num">23</sup> Eis que me vou como a sombra que declina; sou arrebatado como o gafanhoto.

<sup class="verse-num">24</sup> Os meus joelhos estão enfraquecidos pelo jejum, e a minha carne perde a sua gordura.

<sup class="verse-num">25</sup> Eu sou para eles objeto de opróbrio; ao me verem, meneiam a cabeça.

<sup class="verse-num">26</sup> Ajuda-me, Senhor, Deus meu; salva-me segundo a tua benignidade.

<sup class="verse-num">27</sup> Saibam que nisto está a tua mão, e que tu, Senhor, o fizeste.

<sup class="verse-num">28</sup> Amaldiçoem eles, mas abençoa tu; fiquem confundidos os meus adversários; mas alegre-se o teu servo!

<sup class="verse-num">29</sup> Vistam-se de ignomínia os meus acusadores, e cubram-se da sua própria vergonha como dum manto!

<sup class="verse-num">30</sup> Muitas graças darei ao Senhor com a minha boca;

<sup class="verse-num">31</sup> Pois ele se coloca à direita do poder, para o salvar dos que o condenam.
