---
number: 116
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Amo ao Senhor, porque ele ouve a minha voz e a minha súplica.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque inclina para mim o seu ouvido, invocá-lo-ei enquanto viver.

<sup class="verse-num">3</sup> Os laços da morte me cercaram; as angústias do Seol se apoderaram de mim; sofri tribulação e tristeza.

<sup class="verse-num">4</sup> Então invoquei o nome do Senhor, dizendo:Ó Senhor, eu te rogo, livra-me.

<sup class="verse-num">5</sup> Compassivo é o Senhor, e justo; sim, misericordioso é o nosso Deus.

<sup class="verse-num">6</sup> O Senhor guarda os simples; quando me acho abatido, ele me salva.

<sup class="verse-num">7</sup> Volta, minha alma, ao teu repouso, pois o Senhor te fez bem.

<sup class="verse-num">8</sup> Pois livraste a minha alma da morte, os meus olhos das lágrimas, e os meus pés de tropeçar.

<sup class="verse-num">9</sup> Andarei perante o Senhor, na terra dos viventes.

<sup class="verse-num">10</sup> Cri, por isso falei; estive muito aflito.

<sup class="verse-num">11</sup> Eu dizia na minha precipitação: Todos os homens são mentirosos.

<sup class="verse-num">12</sup> Que darei eu ao Senhor por todos os benefícios que me tem feito?

<sup class="verse-num">13</sup> Tomarei o cálice da salvação, e invocarei o nome do Senhor.

<sup class="verse-num">14</sup> Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o seu povo.

<sup class="verse-num">15</sup> Preciosa é à vista do Senhor a morte dos seus santos.

<sup class="verse-num">16</sup> Ó Senhor, deveras sou teu servo; sou teu servo, filho da tua serva; soltaste as minhas cadeias.

<sup class="verse-num">17</sup> Oferecer-te-ei sacrifícios de ação de graças, e invocarei o nome do Senhor.

<sup class="verse-num">18</sup> Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o seu povo,

<sup class="verse-num">19</sup> nos átrios da casa do Senhor, no meio de ti, ó Jerusalém! Louvai ao Senhor.
