---
number: 118
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.

<sup class="verse-num">2</sup> Diga, pois, Israel: A sua benignidade dura para sempre.

<sup class="verse-num">3</sup> Diga, pois, a casa de Arão: A sua benignidade dura para sempre.

<sup class="verse-num">4</sup> Digam, pois, os que temem ao Senhor: A sua benignidade dura para sempre.

<sup class="verse-num">5</sup> Do meio da angústia invoquei o Senhor; o Senhor me ouviu, e me pôs em um lugar largo.

<sup class="verse-num">6</sup> O Senhor é por mim, não recearei; que me pode fazer o homem?

<sup class="verse-num">7</sup> O Senhor é por mim entre os que me ajudam; pelo que verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam.

<sup class="verse-num">8</sup> É melhor refugiar-se no Senhor do que confiar no homem.

<sup class="verse-num">9</sup> É melhor refugiar-se no Senhor do que confiar nos príncipes.

<sup class="verse-num">10</sup> Todas as nações me cercaram, mas em nome do Senhor eu as exterminei.

<sup class="verse-num">11</sup> Cercaram-me, sim, cercaram-me; mas em nome do Senhor eu as exterminei.

<sup class="verse-num">12</sup> Cercaram-me como abelhas, mas apagaram-se como fogo de espinhos; pois em nome do Senhor as exterminei.

<sup class="verse-num">13</sup> Com força me impeliste para me fazeres cair, mas o Senhor me ajudou.

<sup class="verse-num">14</sup> O Senhor é a minha força e o meu cântico; tornou-se a minha salvação.

<sup class="verse-num">15</sup> Nas tendas dos justos há jubiloso cântico de vitória; a destra do Senhor faz proezas.

<sup class="verse-num">16</sup> A destra do Senhor se exalta, a destra do Senhor faz proezas.

<sup class="verse-num">17</sup> Não morrerei, mas viverei, e contarei as obras do Senhor.

<sup class="verse-num">18</sup> O Senhor castigou-me muito, mas não me entregou à morte.

<sup class="verse-num">19</sup> Abre-me as portas da justiça, para que eu entre por elas e dê graças ao Senhor.

<sup class="verse-num">20</sup> Esta é a porta do Senhor; por ela os justos entrarão.

<sup class="verse-num">21</sup> Graças te dou porque me ouviste, e te tornaste a minha salvação.

<sup class="verse-num">22</sup> A pedra que os edificadores rejeitaram, essa foi posta como pedra angular.

<sup class="verse-num">23</sup> Foi o Senhor que fez isto e é maravilhoso aos nossos olhos.

<sup class="verse-num">24</sup> Este é o dia que o Senhor fez; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele.

<sup class="verse-num">25</sup> Ó Senhor, salva, nós te pedimos; ó Senhor, nós te pedimos, envia-nos a prosperidade.

<sup class="verse-num">26</sup> Bendito aquele que vem em nome do Senhor; da casa do Senhor vos bendizemos.

<sup class="verse-num">27</sup> O Senhor é Deus, e nos concede a luz; atai a vítima da festa com cordas às pontas do altar.

<sup class="verse-num">28</sup> Tu és o meu Deus, e eu te darei graças; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.

<sup class="verse-num">29</sup> Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre. a tua palavra.
