---
number: 119
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Bem-aventurados os que trilham com integridade o seu caminho, os que andam na lei do Senhor!

<sup class="verse-num">2</sup> Bem-aventurados os que guardam os seus testemunhos, que o buscam de todo o coração,

<sup class="verse-num">3</sup> que não praticam iniqüidade, mas andam nos caminhos dele!

<sup class="verse-num">4</sup> Tu ordenaste os teus preceitos, para que fossem diligentemente observados.

<sup class="verse-num">5</sup> Oxalá sejam os meus caminhos dirigidos de maneira que eu observe os teus estatutos!

<sup class="verse-num">6</sup> Então não ficarei confundido, atentando para todos os teus mandamentos.

<sup class="verse-num">7</sup> Louvar-te-ei com retidão de coração, quando tiver aprendido as tuas retas ordenanças.

<sup class="verse-num">8</sup> Observarei os teus estatutos; não me desampares totalmente!

<sup class="verse-num">9</sup> Como purificará o jovem o seu caminho? Observando-o de acordo com a tua palavra.

<sup class="verse-num">10</sup> De todo o meu coração tenho te buscado; não me deixes desviar dos teus mandamentos.

<sup class="verse-num">11</sup> Escondi a tua palavra no meu coração, para não pecar contra ti.

<sup class="verse-num">12</sup> Bendito és tu, ó Senhor; ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">13</sup> Com os meus lábios declaro todas as ordenanças da tua boca.

<sup class="verse-num">14</sup> Regozijo-me no caminho dos teus testemunhos, tanto como em todas as riquezas.

<sup class="verse-num">15</sup> Em teus preceitos medito, e observo os teus caminhos.

<sup class="verse-num">16</sup> Deleitar-me-ei nos teus estatutos; não me esquecerei da tua palavra.

<sup class="verse-num">17</sup> Faze bem ao teu servo, para que eu viva; assim observarei a tua palavra.

<sup class="verse-num">18</sup> Desvenda os meus olhos, para que eu veja as maravilhas da tua lei.

<sup class="verse-num">19</sup> Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos.

<sup class="verse-num">20</sup> A minha alma se consome de anelos por tuas ordenanças em todo o tempo.

<sup class="verse-num">21</sup> Tu repreendeste os soberbos, os malditos, que se desviam dos teus mandamentos.

<sup class="verse-num">22</sup> Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois tenho guardado os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">23</sup> Príncipes sentaram-se e falavam contra mim, mas o teu servo meditava nos teus estatutos.

<sup class="verse-num">24</sup> Os teus testemunhos são o meu prazer e os meus conselheiros.

<sup class="verse-num">25</sup> A minha alma apega-se ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">26</sup> Meus caminhos te descrevi, e tu me ouviste; ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">27</sup> Faze-me entender o caminho dos teus preceitos; assim meditarei nas tuas maravilhas.

<sup class="verse-num">28</sup> A minha alma se consome de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">29</sup> Desvia de mim o caminho da falsidade, e ensina-me benignidade a tua lei.

<sup class="verse-num">30</sup> Escolhi o caminho da fidelidade; diante de mim pus as tuas ordenanças.

<sup class="verse-num">31</sup> Apego-me aos teus testemunhos, ó Senhor; não seja eu envergonhado.

<sup class="verse-num">32</sup> Percorrerei o caminho dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração.

<sup class="verse-num">33</sup> Ensina-me, ó Senhor, o caminho dos teus estatutos, e eu o guardarei até o fim.

<sup class="verse-num">34</sup> Dá-me entendimento, para que eu guarde a tua lei, e a observe de todo o meu coração.

<sup class="verse-num">35</sup> Faze-me andar na vereda dos teus mandamentos, porque nela me comprazo.

<sup class="verse-num">36</sup> Inclina o meu coração para os teus testemunhos, e não para a cobiça.

<sup class="verse-num">37</sup> Desvia os meus olhos de contemplarem a vaidade, e vivifica-me no teu caminho.

<sup class="verse-num">38</sup> Confirma a tua promessa ao teu servo, que se inclina ao teu temor.

<sup class="verse-num">39</sup> Desvia de mim o opróbrio que temo, pois as tuas ordenanças são boas.

<sup class="verse-num">40</sup> Eis que tenho anelado os teus preceitos; vivifica-me por tua justiça.

<sup class="verse-num">41</sup> Venha também sobre mim a tua benignidade, ó Senhor, e a tua salvação, segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">42</sup> Assim terei o que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra.

<sup class="verse-num">43</sup> De minha boca não tires totalmente a palavra da verdade, pois tenho esperado nos teus juízos.

<sup class="verse-num">44</sup> Assim observarei de contínuo a tua lei, para sempre e eternamente;

<sup class="verse-num">45</sup> e andarei em liberdade, pois tenho buscado os teus preceitos.

<sup class="verse-num">46</sup> Falarei dos teus testemunhos perante os reis, e não me envergonharei.

<sup class="verse-num">47</sup> Deleitar-me-ei em teus mandamentos, que eu amo.

<sup class="verse-num">48</sup> Também levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que amo, e meditarei nos teus estatutos.

<sup class="verse-num">49</sup> Lembra-te da palavra dada ao teu servo, na qual me fizeste esperar.

<sup class="verse-num">50</sup> Isto é a minha consolação na minha angústia, que a tua promessa me vivifica.

<sup class="verse-num">51</sup> Os soberbos zombaram grandemente de mim; contudo não me desviei da tua lei.

<sup class="verse-num">52</sup> Lembro-me dos teus juízos antigos, ó Senhor, e assim me consolo.

<sup class="verse-num">53</sup> Grande indignação apoderou-se de mim, por causa dos ímpios que abandonam a tua lei.

<sup class="verse-num">54</sup> Os teus estatutos têm sido os meus cânticos na casa da minha peregrinação.

<sup class="verse-num">55</sup> De noite me lembrei do teu nome, ó Senhor, e observei a tua lei.

<sup class="verse-num">56</sup> Isto me sucedeu, porque tenho guardado os teus preceitos.

<sup class="verse-num">57</sup> O Senhor é o meu quinhão; prometo observar as tuas palavras.

<sup class="verse-num">58</sup> De todo o meu coração imploro o teu favor; tem piedade de mim, segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">59</sup> Quando considero os meus caminhos, volto os meus pés para os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">60</sup> Apresso-me sem detença a observar os teus mandamentos.

<sup class="verse-num">61</sup> Enleiam-me os laços dos ímpios; mas eu não me esqueço da tua lei.

<sup class="verse-num">62</sup> Â meia-noite me levanto para dar-te graças, por causa dos teus retos juízos.

<sup class="verse-num">63</sup> Companheiro sou de todos os que te temem, e dos que guardam os teus preceitos.

<sup class="verse-num">64</sup> A terra, ó Senhor, está cheia da tua benignidade; ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">65</sup> Tens usado de bondade para com o teu servo, Senhor, segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">66</sup> Ensina-me bom juízo e ciência, pois creio nos teus mandamentos.

<sup class="verse-num">67</sup> Antes de ser afligido, eu me extraviava; mas agora guardo a tua palavra.

<sup class="verse-num">68</sup> Tu és bom e fazes o bem; ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">69</sup> Os soberbos forjam mentiras contra mim; mas eu de todo o coração guardo os teus preceitos.

<sup class="verse-num">70</sup> Torna-se-lhes insensível o coração como a gordura; mas eu me deleito na tua lei.

<sup class="verse-num">71</sup> Foi-me bom ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos.

<sup class="verse-num">72</sup> Melhor é para mim a lei da tua boca do que milhares de ouro e prata.

<sup class="verse-num">73</sup> As tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me entendimento para que aprenda os teus mandamentos.

<sup class="verse-num">74</sup> Os que te temem me verão e se alegrarão, porque tenho esperado na tua palavra.

<sup class="verse-num">75</sup> Bem sei eu, ó Senhor, que os teus juízos são retos, e que em tua fidelidade me afligiste.

<sup class="verse-num">76</sup> Sirva, pois, a tua benignidade para me consolar, segundo a palavra que deste ao teu servo.

<sup class="verse-num">77</sup> Venham sobre mim as tuas ternas misericórdias, para que eu viva, pois a tua lei é o meu deleite.

<sup class="verse-num">78</sup> Envergonhados sejam os soberbos, por me haverem subvertido sem causa; mas eu meditarei nos teus preceitos.

<sup class="verse-num">79</sup> Voltem-se para mim os que te temem, para que conheçam os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">80</sup> Seja perfeito o meu coração nos teus estatutos, para que eu não seja envergonhado.

<sup class="verse-num">81</sup> Desfalece a minha alma, aguardando a tua salvação; espero na tua palavra.

<sup class="verse-num">82</sup> Os meus olhos desfalecem, esperando por tua promessa, enquanto eu pergunto: Quando me consolarás tu?

<sup class="verse-num">83</sup> Pois tornei-me como odre na fumaça, mas não me esqueci dos teus estatutos.

<sup class="verse-num">84</sup> Quantos serão os dias do teu servo? Até quando não julgarás aqueles que me perseguem?

<sup class="verse-num">85</sup> Abriram covas para mim os soberbos, que não andam segundo a tua lei.

<sup class="verse-num">86</sup> Todos os teus mandamentos são fiéis. Sou perseguido injustamente; ajuda-me!

<sup class="verse-num">87</sup> Quase que me consumiram sobre a terra, mas eu não deixei os teus preceitos.

<sup class="verse-num">88</sup> Vivifica-me segundo a tua benignidade, para que eu guarde os testemunhos da tua boca.

<sup class="verse-num">89</sup> Para sempre, ó Senhor, a tua palavra está firmada nos céus.

<sup class="verse-num">90</sup> A tua fidelidade estende-se de geração a geração; tu firmaste a terra, e firme permanece.

<sup class="verse-num">91</sup> Conforme a tua ordenança, tudo se mantém até hoje, porque todas as coisas te obedecem.

<sup class="verse-num">92</sup> Se a tua lei não fora o meu deleite, então eu teria perecido na minha angústia.

<sup class="verse-num">93</sup> Nunca me esquecerei dos teus preceitos, pois por eles me tens vivificado.

<sup class="verse-num">94</sup> Sou teu, salva-me; pois tenho buscado os teus preceitos.

<sup class="verse-num">95</sup> Os ímpios me espreitam para me destruírem, mas eu atento para os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">96</sup> A toda perfeição vi limite, mas o teu mandamento é ilimitado.

<sup class="verse-num">97</sup> Oh! quanto amo a tua lei! ela é a minha meditação o dia todo.

<sup class="verse-num">98</sup> O teu mandamento me faz mais sábio do que meus inimigos, pois está sempre comigo.

<sup class="verse-num">99</sup> Tenho mais entendimento do que todos os meus mestres, porque os teus testemunhos são a minha meditação.

<sup class="verse-num">100</sup> Sou mais entendido do que os velhos, porque tenho guardado os teus preceitos.

<sup class="verse-num">101</sup> Retenho os meus pés de todo caminho mau, a fim de observar a tua palavra.

<sup class="verse-num">102</sup> Não me aperto das tuas ordenanças, porque és tu quem me instrui.

<sup class="verse-num">103</sup> Oh! quão doces são as tuas palavras ao meu paladar! mais doces do que o mel à minha boca.

<sup class="verse-num">104</sup> Pelos teus preceitos alcanço entendimento, pelo que aborreço toda vereda de falsidade.

<sup class="verse-num">105</sup> Lâmpada para os meus pés é a tua palavra, e luz para o meu caminho.

<sup class="verse-num">106</sup> Fiz juramento, e o confirmei, de guardar as tuas justas ordenanças.

<sup class="verse-num">107</sup> Estou aflitíssimo; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">108</sup> Aceita, Senhor, eu te rogo, as oferendas voluntárias da minha boca, e ensina-me as tuas ordenanças.

<sup class="verse-num">109</sup> Estou continuamente em perigo de vida; todavia não me esqueço da tua lei.

<sup class="verse-num">110</sup> Os ímpios me armaram laço, contudo não me desviei dos teus preceitos.

<sup class="verse-num">111</sup> Os teus testemunhos são a minha herança para sempre, pois são eles o gozo do meu coração.

<sup class="verse-num">112</sup> Inclino o meu coração a cumprir os teus estatutos, para sempre, até o fim.

<sup class="verse-num">113</sup> Aborreço a duplicidade, mas amo a tua lei.

<sup class="verse-num">114</sup> Tu és o meu refúgio e o meu escudo; espero na tua palavra.

<sup class="verse-num">115</sup> Apartai-vos de mim, malfeitores, para que eu guarde os mandamentos do meu Deus.

<sup class="verse-num">116</sup> Ampara-me conforme a tua palavra, para que eu viva; e não permitas que eu seja envergonhado na minha esperança.

<sup class="verse-num">117</sup> Sustenta-me, e serei salvo, e de contínuo terei respeito aos teus estatutos.

<sup class="verse-num">118</sup> Desprezas todos os que se desviam dos teus estatutos, pois a astúcia deles é falsidade.

<sup class="verse-num">119</sup> Deitas fora, como escória, todos os ímpios da terra; pelo que amo os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">120</sup> Arrepia-se-me a carne com temor de ti, e tenho medo dos teus juízos.

<sup class="verse-num">121</sup> Tenho praticado a retidão e a justiça; não me abandones aos meus opressores.

<sup class="verse-num">122</sup> Fica por fiador do teu servo para o bem; não me oprimem os soberbos.

<sup class="verse-num">123</sup> Os meus olhos desfalecem à espera da tua salvação e da promessa da tua justiça.

<sup class="verse-num">124</sup> Trata com o teu servo segundo a tua benignidade, e ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">125</sup> Sou teu servo; dá-me entendimento, para que eu conheça os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">126</sup> É tempo de agires, ó Senhor, pois eles violaram a tua lei.

<sup class="verse-num">127</sup> Pelo que amo os teus mandamentos mais do que o ouro, sim, mais do que o ouro fino.

<sup class="verse-num">128</sup> Por isso dirijo os meus passos por todos os teus preceitos, e aborreço toda vereda de falsidade.

<sup class="verse-num">129</sup> Maravilhosos são os teus testemunhos, por isso a minha alma os guarda.

<sup class="verse-num">130</sup> A exposição das tuas palavras dá luz; dá entendimento aos simples.

<sup class="verse-num">131</sup> Abro a minha boca e arquejo, pois estou anelante pelos teus mandamentos.

<sup class="verse-num">132</sup> Volta-te para mim, e compadece-te de mim, conforme usas para com os que amam o teu nome.

<sup class="verse-num">133</sup> Firma os meus passos na tua palavra; e não se apodere de mim iniqüidade alguma.

<sup class="verse-num">134</sup> Resgata-me da opressão do homem; assim guardarei os teus preceitos.

<sup class="verse-num">135</sup> Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo, e ensina-me os teus estatutos.

<sup class="verse-num">136</sup> Os meus olhos derramam rios de lágrimas, porque os homens não guardam a tua lei.

<sup class="verse-num">137</sup> Justo és, ó Senhor, e retos são os teus juízos.

<sup class="verse-num">138</sup> Ordenaste os teus testemunhos com retidão, e com toda a fidelidade.

<sup class="verse-num">139</sup> O meu zelo me consome, porque os meus inimigos se esquecem da tua palavra.

<sup class="verse-num">140</sup> A tua palavra é fiel a toda prova, por isso o teu servo a ama.

<sup class="verse-num">141</sup> Pequeno sou e desprezado, mas não me esqueço dos teus preceitos.

<sup class="verse-num">142</sup> A tua justiça é justiça eterna, e a tua lei é a verdade.

<sup class="verse-num">143</sup> Tribulação e angústia se apoderaram de mim; mas os teus mandamentos são o meu prazer.

<sup class="verse-num">144</sup> Justos são os teus testemunhos para sempre; dá-me entendimento, para que eu viva.

<sup class="verse-num">145</sup> Clamo de todo o meu coração; atende-me, Senhor! Eu guardarei os teus estatutos.

<sup class="verse-num">146</sup> A ti clamo; salva-me, para que guarde os teus testemunhos.

<sup class="verse-num">147</sup> Antecipo-me à alva da manhã e clamo; aguardo com esperança as tuas palavras.

<sup class="verse-num">148</sup> Os meus olhos se antecipam às vigílias da noite, para que eu medite na tua palavra.

<sup class="verse-num">149</sup> Ouve a minha voz, segundo a tua benignidade; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua justiça.

<sup class="verse-num">150</sup> Aproximam-se os que me perseguem maliciosamente; andam afastados da tua lei.

<sup class="verse-num">151</sup> Tu estás perto, Senhor, e todos os teus mandamentos são verdade.

<sup class="verse-num">152</sup> Há muito sei eu dos teus testemunhos que os fundaste para sempre.

<sup class="verse-num">153</sup> Olha para a minha aflição, e livra-me, pois não me esqueço da tua lei.

<sup class="verse-num">154</sup> Pleiteia a minha causa, e resgata-me; vivifica-me segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">155</sup> A salvação está longe dos ímpios, pois não buscam os teus estatutos.

<sup class="verse-num">156</sup> Muitas são, Senhor, as tuas misericórdias; vivifica-me segundo os teus juízos.

<sup class="verse-num">157</sup> Muitos são os meus perseguidores e os meus adversários, mas não me desvio dos teus testemunhos.

<sup class="verse-num">158</sup> Vi os pérfidos, e me afligi, porque não guardam a tua palavra.

<sup class="verse-num">159</sup> Considera como amo os teus preceitos; vivifica-me, Senhor, segundo a tua benignidade.

<sup class="verse-num">160</sup> A soma da tua palavra é a verdade, e cada uma das tuas justas ordenanças dura para sempre.

<sup class="verse-num">161</sup> Príncipes me perseguem sem causa, mas o meu coração teme as tuas palavras.

<sup class="verse-num">162</sup> Regozijo-me com a tua palavra, como quem acha grande despojo.

<sup class="verse-num">163</sup> Odeio e abomino a falsidade; amo, porém, a tua lei.

<sup class="verse-num">164</sup> Sete vezes no dia te louvo pelas tuas justas ordenanças.

<sup class="verse-num">165</sup> Muita paz têm os que amam a tua lei, e não há nada que os faça tropeçar.

<sup class="verse-num">166</sup> Espero, Senhor, na tua salvação, e cumpro os teus mandamentos.

<sup class="verse-num">167</sup> A minha alma observa os teus testemunhos; amo-os extremamente.

<sup class="verse-num">168</sup> Observo os teus preceitos e os teus testemunhos, pois todos os meus caminhos estão diante de ti.

<sup class="verse-num">169</sup> Chegue a ti o meu clamor, ó Senhor; dá-me entendimento conforme a tua palavra.

<sup class="verse-num">170</sup> Chegue à tua presença a minha súplica; livra-me segundo a tua palavra.

<sup class="verse-num">171</sup> Profiram louvor os meus lábios, pois me ensinas os teus estatutos.

<sup class="verse-num">172</sup> Celebre a minha língua a tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justos.

<sup class="verse-num">173</sup> Esteja pronta a tua mão para me socorrer, pois escolhi os teus preceitos.

<sup class="verse-num">174</sup> Anelo por tua salvação, ó Senhor; a tua lei é o meu prazer.

<sup class="verse-num">175</sup> Que minha alma viva, para que te louve; ajudem-me as tuas ordenanças.

<sup class="verse-num">176</sup> Desgarrei-me como ovelha perdida; busca o teu servo, pois não me esqueço dos teus mandamentos.
