---
number: 132
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Lembra-te, Senhor, a bem de Davi, de todas as suas aflições;

<sup class="verse-num">2</sup> como jurou ao Senhor, e fez voto ao Poderoso de Jacó, dizendo:

<sup class="verse-num">3</sup> Não entrarei na casa em que habito, nem subirei ao leito em que durmo;

<sup class="verse-num">4</sup> não darei sono aos meus olhos, nem adormecimento às minhas pálpebras,

<sup class="verse-num">5</sup> até que eu ache um lugar para o Senhor uma morada para o Poderoso de Jacó.

<sup class="verse-num">6</sup> Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo de Jaar.

<sup class="verse-num">7</sup> Entremos nos seus tabernáculos; prostremo-nos ante o escabelo de seus pés.

<sup class="verse-num">8</sup> Levanta-te, Senhor, entra no lugar do teu repouso, tu e a arca da tua força.

<sup class="verse-num">9</sup> Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e exultem de júbilo os teus santos.

<sup class="verse-num">10</sup> Por amor de Davi, teu servo, não rejeites a face do teu ungido.

<sup class="verse-num">11</sup> O Senhor jurou a Davi com verdade, e não se desviará dela: Do fruto das tuas entranhas porei sobre o teu trono.

<sup class="verse-num">12</sup> Se os teus filhos guardarem o meu pacto, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque o Senhor escolheu a Sião; desejou-a para sua habitação, dizendo:

<sup class="verse-num">14</sup> Este é o lugar do meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o tenho desejado.

<sup class="verse-num">15</sup> Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados.

<sup class="verse-num">16</sup> Vestirei de salvação os seus sacerdotes; e de júbilo os seus santos exultarão

<sup class="verse-num">17</sup> Ali farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.

<sup class="verse-num">18</sup> Vestirei de confusão os seus inimigos; mas sobre ele resplandecerá a sua coroa.
