---
number: 135
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Louvai ao Senhor. Louvai o nome do Senhor; louvai-o, servos do Senhor,

<sup class="verse-num">2</sup> vós que assistis na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus.

<sup class="verse-num">3</sup> Louvai ao Senhor, porque o Senhor é bom; cantai louvores ao seu nome, porque ele é bondoso.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque o Senhor escolheu para si a Jacó, e a Israel para seu tesouro peculiar.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque eu conheço que o Senhor é grande e que o nosso Senhor está acima de todos os deuses.

<sup class="verse-num">6</sup> Tudo o que o Senhor deseja ele o faz, no céu e na terra, nos mares e em todos os abismos.

<sup class="verse-num">7</sup> Faz subir os vapores das extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva; tira os ventos dos seus tesouros.

<sup class="verse-num">8</sup> Foi ele que feriu os primogênitos do Egito, desde os homens até os animais;

<sup class="verse-num">9</sup> que operou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito, contra Faraó e contra os seus servos;

<sup class="verse-num">10</sup> que feriu muitas nações, e matou reis poderosos:

<sup class="verse-num">11</sup> a Siom, rei dos amorreus, e a Ogue, rei de Basã, e a todos os reinos de Canaã;

<sup class="verse-num">12</sup> e deu a terra deles em herança, em herança a Israel, seu povo.

<sup class="verse-num">13</sup> O teu nome, ó Senhor, subsiste para sempre; e a tua memória, ó Senhor, por todas as gerações.

<sup class="verse-num">14</sup> Pois o Senhor julgará o seu povo, e se compadecerá dos seus servos.

<sup class="verse-num">15</sup> Os ídolos das nações são prata e ouro, obra das mãos dos homens;

<sup class="verse-num">16</sup> têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não vêem;

<sup class="verse-num">17</sup> têm ouvidos, mas não ouvem; nem há sopro algum na sua boca.

<sup class="verse-num">18</sup> Semelhantemente a eles se tornarão os que os fazem, e todos os que neles confiam.

<sup class="verse-num">19</sup> Ó casa de Israel, bendizei ao Senhor; ó casa de Arão, bendizei ao Senhor;

<sup class="verse-num">20</sup> ó casa de Levi, bendizei ao Senhor; vós, os que temeis ao Senhor, bendizei ao Senhor.

<sup class="verse-num">21</sup> Desde Sião seja bendito o Senhor, que habita em Jerusalém. Louvai ao Senhor.
