---
number: 139
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Senhor, tu me sondas, e me conheces.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu conheces o meu sentar e o meu levantar; de longe entendes o meu pensamento.

<sup class="verse-num">3</sup> Esquadrinhas o meu andar, e o meu deitar, e conheces todos os meus caminhos.

<sup class="verse-num">4</sup> Sem que haja uma palavra na minha língua, eis que, ó Senhor, tudo conheces.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu me cercaste em volta, e puseste sobre mim a tua mão.

<sup class="verse-num">6</sup> Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim; elevado é, não o posso atingir.

<sup class="verse-num">7</sup> Para onde me irei do teu Espírito, ou para onde fugirei da tua presença?

<sup class="verse-num">8</sup> Se subir ao céu, tu aí estás; se fizer no Seol a minha cama, eis que tu ali estás também.

<sup class="verse-num">9</sup> Se tomar as asas da alva, se habitar nas extremidades do mar,

<sup class="verse-num">10</sup> ainda ali a tua mão me guiará e a tua destra me susterá.

<sup class="verse-num">11</sup> Se eu disser: Ocultem-me as trevas; torne-se em noite a luz que me circunda;

<sup class="verse-num">12</sup> nem ainda as trevas são escuras para ti, mas a noite resplandece como o dia; as trevas e a luz são para ti a mesma coisa.

<sup class="verse-num">13</sup> Pois tu formaste os meus rins; entreteceste-me no ventre de minha mãe.

<sup class="verse-num">14</sup> Eu te louvarei, porque de um modo tão admirável e maravilhoso fui formado; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem.

<sup class="verse-num">15</sup> Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui formado, e esmeradamente tecido nas profundezas da terra.

<sup class="verse-num">16</sup> Os teus olhos viram a minha substância ainda informe, e no teu livro foram escritos os dias, sim, todos os dias que foram ordenados para mim, quando ainda não havia nem um deles.

<sup class="verse-num">17</sup> E quão preciosos me são, ó Deus, os teus pensamentos! Quão grande é a soma deles!

<sup class="verse-num">18</sup> Se eu os contasse, seriam mais numerosos do que a areia; quando acordo ainda estou contigo.

<sup class="verse-num">19</sup> Oxalá que matasses o perverso, ó Deus, e que os homens sanguinários se apartassem de mim,

<sup class="verse-num">20</sup> homens que se rebelam contra ti, e contra ti se levantam para o mal.

<sup class="verse-num">21</sup> Não odeio eu, ó Senhor, aqueles que te odeiam? e não me aflijo por causa dos que se levantam contra ti?

<sup class="verse-num">22</sup> Odeio-os com ódio completo; tenho-os por inimigos.

<sup class="verse-num">23</sup> Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me, e conhece os meus pensamentos;

<sup class="verse-num">24</sup> vê se há em mim algum caminho perverso, e guia-me pelo caminho eterno.
