---
number: 144
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Bendito seja o Senhor, minha rocha, que adestra as minhas mãos para a peleja e os meus dedos para a guerra;

<sup class="verse-num">2</sup> meu refúgio e minha fortaleza, meu alto retiro e meu e meu libertador, escudo meu, em quem me refugio; ele é quem me sujeita o meu povo.

<sup class="verse-num">3</sup> Ó Senhor, que é o homem, para que tomes conhecimento dele, e o filho do homem, para que o consideres?

<sup class="verse-num">4</sup> O homem é semelhante a um sopro; os seus dias são como a sombra que passa.

<sup class="verse-num">5</sup> Abaixa, ó Senhor, o teu céu, e desce! Toca os montes, para que fumeguem!

<sup class="verse-num">6</sup> Arremessa os teus raios, e dissipa-os; envia as tuas flechas, e desbarata-os!

<sup class="verse-num">7</sup> Estende as tuas mãos desde o alto; livra-me, e arrebata-me das poderosas águas e da mão do estrangeiro,

<sup class="verse-num">8</sup> cuja boca fala vaidade, e cuja mão direita é a destra da falsidade.

<sup class="verse-num">9</sup> A ti, ó Deus, cantarei um cântico novo; com a harpa de dez cordas te cantarei louvores,

<sup class="verse-num">10</sup> sim, a ti que dás a vitória aos reis, e que livras da espada maligna a teu servo Davi.

<sup class="verse-num">11</sup> Livra-me, e tira-me da mão do estrangeiro, cuja boca fala mentiras, e cuja mão direita é a destra da falsidade.

<sup class="verse-num">12</sup> Sejam os nossos filhos, na sua mocidade, como plantas bem desenvolvidas, e as nossas filhas como pedras angulares lavradas, como as de um palácio.

<sup class="verse-num">13</sup> Estejam repletos os nossos celeiros, fornecendo toda sorte de provisões; as nossas ovelhas produzam a milhares e a dezenas de milhares em nosos campos;

<sup class="verse-num">14</sup> os nossos bois levem ricas cargas; e não haja assaltos, nem sortidas, nem clamores em nossas ruas!

<sup class="verse-num">15</sup> Bem-aventurado o povo a quem assim sucede! Bem-aventurado o povo cujo Deus é o Senhor.
