---
number: 145
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Eu te exaltarei, ó Deus, rei meu; e bendirei o teu nome pelos séculos dos séculos.

<sup class="verse-num">2</sup> Cada dia te bendirei, e louvarei o teu nome pelos séculos dos séculos.

<sup class="verse-num">3</sup> Grande é o Senhor, e mui digno de ser louvado; e a sua grandeza é insondável.

<sup class="verse-num">4</sup> Uma geração louvará as tuas obras à outra geração, e anunciará os teus atos poderosos.

<sup class="verse-num">5</sup> Na magnificência gloriosa da tua majestade e nas tuas obras maravilhosas meditarei;

<sup class="verse-num">6</sup> falar-se-á do poder dos teus feitos tremendos, e eu contarei a tua grandeza.

<sup class="verse-num">7</sup> Publicarão a memória da tua grande bondade, e com júbilo celebrarão a tua justiça.

<sup class="verse-num">8</sup> Bondoso e compassivo é o Senhor, tardio em irar-se, e de grande benignidade.

<sup class="verse-num">9</sup> O Senhor é bom para todos, e as suas misericórdias estão sobre todas as suas obras.

<sup class="verse-num">10</sup> Todas as tuas obras te louvarão, ó Senhor, e os teus santos te bendirão.

<sup class="verse-num">11</sup> Falarão da glória do teu reino, e relatarão o teu poder,

<sup class="verse-num">12</sup> para que façam saber aos filhos dos homens os teus feitos poderosos e a glória do esplendor do teu reino.

<sup class="verse-num">13</sup> O teu reino é um reino eterno; o teu domínio dura por todas as gerações.

<sup class="verse-num">14</sup> O Senhor sustém a todos os que estão a cair, e levanta a todos os que estão abatidos.

<sup class="verse-num">15</sup> Os olhos de todos esperam em ti, e tu lhes dás o seu mantimento a seu tempo;

<sup class="verse-num">16</sup> abres a mão, e satisfazes o desejo de todos os viventes.

<sup class="verse-num">17</sup> Justo é o Senhor em todos os seus caminhos, e benigno em todas as suas obras.

<sup class="verse-num">18</sup> Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade.

<sup class="verse-num">19</sup> Ele cumpre o desejo dos que o temem; ouve o seu clamor, e os salva.

<sup class="verse-num">20</sup> O Senhor preserva todos os que o amam, mas a todos os ímpios ele os destrói.

<sup class="verse-num">21</sup> Publique a minha boca o louvor do Senhor; e bendiga toda a carne o seu santo nome para todo o sempre.
