---
number: 147
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Louvai ao Senhor; porque é bom cantar louvores ao nosso Deus; pois isso é agradável, e decoroso é o louvor.

<sup class="verse-num">2</sup> O Senhor edifica Jerusalém, congrega os dispersos de Israel;

<sup class="verse-num">3</sup> sara os quebrantados de coração, e cura-lhes as feridas;

<sup class="verse-num">4</sup> conta o número das estrelas, chamando-as a todas pelos seus nomes.

<sup class="verse-num">5</sup> Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; não há limite ao seu entendimento.

<sup class="verse-num">6</sup> O Senhor eleva os humildes, e humilha os perversos até a terra.

<sup class="verse-num">7</sup> Cantai ao Senhor em ação de graças; com a harpa cantai louvores ao nosso Deus.

<sup class="verse-num">8</sup> Ele é que cobre o céu de nuvens, que prepara a chuva para a terra, e que faz produzir erva sobre os montes;

<sup class="verse-num">9</sup> que dá aos animais o seu alimento, e aos filhos dos corvos quando clamam.

<sup class="verse-num">10</sup> Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz nas pernas do homem.

<sup class="verse-num">11</sup> O Senhor se compraz nos que o temem, nos que esperam na sua benignidade.

<sup class="verse-num">12</sup> Louva, ó Jerusalém, ao Senhor; louva, ó Sião, ao teu Deus.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque ele fortalece as trancas das tuas portas; abençoa aos teus filhos dentro de ti.

<sup class="verse-num">14</sup> Ele é quem estabelece a paz nas tuas fronteiras; quem do mais fino trigo te farta;

<sup class="verse-num">15</sup> quem envia o seu mandamento pela terra; a sua palavra corre mui velozmente.

<sup class="verse-num">16</sup> Ele dá a neve como lã, esparge a geada como cinza,

<sup class="verse-num">17</sup> e lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?

<sup class="verse-num">18</sup> Manda a sua palavra, e os derrete; faz soprar o vento, e correm as águas;

<sup class="verse-num">19</sup> ele revela a sua palavra a Jacó, os seus estatutos e as suas ordenanças a Israel.

<sup class="verse-num">20</sup> Não fez assim a nenhuma das outras nações; e, quanto às suas ordenanças, elas não as conhecem. Louvai ao Senhor!
