---
number: 17
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ouve, Senhor, a justa causa; atende ao meu clamor; dá ouvidos à minha oração, que não procede de lábios enganosos.

<sup class="verse-num">2</sup> Venha de ti a minha sentença; atendam os teus olhos à eqüidade.

<sup class="verse-num">3</sup> Provas-me o coração, visitas-me de noite; examinas-me e não achas iniqüidade; a minha boca não transgride.

<sup class="verse-num">4</sup> Quanto às obras dos homens, pela palavra dos teus lábios eu me tenho guardado dos caminhos do homem violento.

<sup class="verse-num">5</sup> Os meus passos apegaram-se às tuas veredas, não resvalaram os meus pés.

<sup class="verse-num">6</sup> A ti, ó Deus, eu clamo, pois tu me ouvirás; inclina para mim os teus ouvidos, e ouve as minhas palavras.

<sup class="verse-num">7</sup> Faze maravilhosas as tuas beneficências, ó Salvador dos que à tua destra se refugiam daqueles que se levantam contra eles.

<sup class="verse-num">8</sup> Guarda-me como à menina do olho; esconde-me, à sombra das tuas asas,

<sup class="verse-num">9</sup> dos ímpios que me despojam, dos meus inimigos mortais que me cercam.

<sup class="verse-num">10</sup> Eles fecham o seu coração; com a boca falam soberbamente.

<sup class="verse-num">11</sup> Andam agora rodeando os meus passos; fixam em mim os seus olhos para me derrubarem por terra.

<sup class="verse-num">12</sup> Parecem-se com o leão que deseja arrebatar a sua presa, e com o leãozinho que espreita em esconderijos.

<sup class="verse-num">13</sup> Levanta-te, Senhor, detém-nos, derruba-os; livra-me dos ímpios, pela tua espada,

<sup class="verse-num">14</sup> dos homens, pela tua mão, Senhor, dos homens do mundo, cujo quinhão está nesta vida. Enche-lhes o ventre da tua ira entesourada. Fartem-se dela os seus filhos, e dêem ainda os sobejos por herança aos seus pequeninos.

<sup class="verse-num">15</sup> Quanto a mim, em retidão contemplarei a tua face; eu me satisfarei com a tua semelhança quando acordar.
