---
number: 18
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Eu te amo, ó Senhor, força minha.

<sup class="verse-num">2</sup> O Senhor é a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador; o meu Deus, o meu rochedo, em quem me refúgio; o meu escudo, a força da minha salvação, e o meu alto refúgio.

<sup class="verse-num">3</sup> Invoco o Senhor, que é digno de louvor, e sou salvo dos meus inimigos.

<sup class="verse-num">4</sup> Cordas de morte me cercaram, e torrentes de perdição me amedrontaram.

<sup class="verse-num">5</sup> Cordas de Seol me cingiram, laços de morte me surpreenderam.

<sup class="verse-num">6</sup> Na minha angústia invoquei o Senhor, sim, clamei ao meu Deus; do seu templo ouviu ele a minha voz; o clamor que eu lhe fiz chegou aos seus ouvidos.

<sup class="verse-num">7</sup> Então a terra se abalou e tremeu, e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto ele se indignou.

<sup class="verse-num">8</sup> Das suas narinas subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo devorador; dele saíram brasas ardentes.

<sup class="verse-num">9</sup> Ele abaixou os céus e desceu; trevas espessas havia debaixo de seus pés.

<sup class="verse-num">10</sup> Montou num querubim, e voou; sim, voou sobre as asas do vento.

<sup class="verse-num">11</sup> Fez das trevas o seu retiro secreto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as espessas nuvens do céu.

<sup class="verse-num">12</sup> Do resplendor da sua presença saíram, pelas suas espessas nuvens, saraiva e brasas de fogo.

<sup class="verse-num">13</sup> O Senhor trovejou a sua voz; e havia saraiva e brasas de fogo.

<sup class="verse-num">14</sup> Despediu as suas setas, e os espalhou; multiplicou raios, e os perturbou.

<sup class="verse-num">15</sup> Então foram vistos os leitos das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, à tua repreensão, Senhor, ao sopro do vento das tuas narinas.

<sup class="verse-num">16</sup> Do alto estendeu o braço e me tomou; tirou-me das muitas águas.

<sup class="verse-num">17</sup> Livrou-me do meu inimigo forte e daqueles que me odiavam; pois eram mais poderosos do que eu.

<sup class="verse-num">18</sup> Surpreenderam-me eles no dia da minha calamidade, mas o Senhor foi o meu amparo.

<sup class="verse-num">19</sup> Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim.

<sup class="verse-num">20</sup> Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos.

<sup class="verse-num">21</sup> Pois tenho guardado os caminhos do Senhor, e não me apartei impiamente do meu Deus.

<sup class="verse-num">22</sup> Porque todas as suas ordenanças estão diante de mim, e nunca afastei de mim os seus estatutos.

<sup class="verse-num">23</sup> Também fui irrepreensível diante dele, e me guardei da iniqüidade.

<sup class="verse-num">24</sup> Pelo que o Senhor me recompensou conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos.

<sup class="verse-num">25</sup> Para com o benigno te mostras benigno, e para com o homem perfeito te mostras perfeito.

<sup class="verse-num">26</sup> Para com o puro te mostras puro, e para com o perverso te mostras contrário.

<sup class="verse-num">27</sup> Porque tu livras o povo aflito, mas os olhos altivos tu os abates.

<sup class="verse-num">28</sup> Sim, tu acendes a minha candeia; o Senhor meu Deus alumia as minhas trevas.

<sup class="verse-num">29</sup> Com o teu auxílio dou numa tropa; com o meu Deus salto uma muralha.

<sup class="verse-num">30</sup> Quanto a Deus, o seu caminho é perfeito; a promessa do Senhor é provada; ele é um escudo para todos os que nele confiam.

<sup class="verse-num">31</sup> Pois, quem é Deus senão o Senhor? e quem é rochedo senão o nosso Deus?

<sup class="verse-num">32</sup> Ele é o Deus que me cinge de força e torna perfeito o meu caminho;

<sup class="verse-num">33</sup> faz os meus pés como os das corças, e me coloca em segurança nos meus lugares altos.

<sup class="verse-num">34</sup> Adestra as minhas mãos para a peleja, de sorte que os meus braços vergam um arco de bronze.

<sup class="verse-num">35</sup> Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me sustém, e a tua clemência me engrandece.

<sup class="verse-num">36</sup> Alargas o caminho diante de mim, e os meus pés não resvalam.

<sup class="verse-num">37</sup> Persigo os meus inimigos, e os alcanço; não volto senão depois de os ter consumido.

<sup class="verse-num">38</sup> Atravesso-os, de modo que nunca mais se podem levantar; caem debaixo dos meus pés.

<sup class="verse-num">39</sup> Pois me cinges de força para a peleja; prostras debaixo de mim aqueles que contra mim se levantam.

<sup class="verse-num">40</sup> Fazes também que os meus inimigos me dêem as costas; aos que me odeiam eu os destruo.

<sup class="verse-num">41</sup> Clamam, porém não há libertador; clamam ao Senhor, mas ele não lhes responde.

<sup class="verse-num">42</sup> Então os esmiúço como o pó diante do vento; lanço-os fora como a lama das ruas.

<sup class="verse-num">43</sup> Livras-me das contendas do povo, e me fazes cabeça das nações; um povo que eu não conhecia se me sujeita.

<sup class="verse-num">44</sup> Ao ouvirem de mim, logo me obedecem; com lisonja os estrangeiros se me submetem.

<sup class="verse-num">45</sup> Os estrangeiros desfalecem e, tremendo, saem dos seus esconderijos.

<sup class="verse-num">46</sup> Vive o Senhor; bendita seja a minha rocha, e exaltado seja o Deus da minha salvação,

<sup class="verse-num">47</sup> o Deus que me dá vingança, e sujeita os povos debaixo de mim,

<sup class="verse-num">48</sup> que me livra de meus inimigos; sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim; tu me livras do homem violento.

<sup class="verse-num">49</sup> Pelo que, ó Senhor, te louvarei entre as nações, e entoarei louvores ao teu nome.

<sup class="verse-num">50</sup> Ele dá grande livramento ao seu rei, e usa de benignidade para com o seu ungido, para com Davi e sua posteridade, para sempre.
