---
number: 19
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Os céus proclamam a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos.

<sup class="verse-num">2</sup> Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite revela conhecimento a outra noite.

<sup class="verse-num">3</sup> Não há fala, nem palavras; não se lhes ouve a voz.

<sup class="verse-num">4</sup> Por toda a terra estende-se a sua linha, e as suas palavras até os consfins do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,

<sup class="verse-num">5</sup> que é qual noivo que sai do seu tálamo, e se alegra, como um herói, a correr a sua carreira.

<sup class="verse-num">6</sup> A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso até a outra extremidade deles; e nada se esconde ao seu calor.

<sup class="verse-num">7</sup> A lei do Senhor é perfeita, e refrigera a alma; o testemunho do Senhor é fiel, e dá sabedoria aos simples.

<sup class="verse-num">8</sup> Os preceitos do Senhor são retos, e alegram o coração; o mandamento do Senhor é puro, e alumia os olhos.

<sup class="verse-num">9</sup> O temor do Senhor é limpo, e permanece para sempre; os juízos do Senhor são verdadeiros e inteiramente justos.

<sup class="verse-num">10</sup> Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e mais doces do que o mel e o que goteja dos favos.

<sup class="verse-num">11</sup> Também por eles o teu servo é advertido; e em os guardar há grande recompensa.

<sup class="verse-num">12</sup> Quem pode discernir os próprios erros? Purifica-me tu dos que me são ocultos.

<sup class="verse-num">13</sup> Também de pecados de presunção guarda o teu servo, para que não se assenhoreiem de mim; então serei perfeito, e ficarei limpo de grande transgressão.

<sup class="verse-num">14</sup> Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Senhor, Rocha minha e Redentor meu!
