---
number: 22
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? por que estás afastado de me auxiliar, e das palavras do meu bramido?

<sup class="verse-num">2</sup> Deus meu, eu clamo de dia, porém tu não me ouves; também de noite, mas não acho sossego.

<sup class="verse-num">3</sup> Contudo tu és santo, entronizado sobre os louvores de Israel.

<sup class="verse-num">4</sup> Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e tu os livraste.

<sup class="verse-num">5</sup> A ti clamaram, e foram salvos; em ti confiaram, e não foram confundidos.

<sup class="verse-num">6</sup> Mas eu sou verme, e não homem; opróbrio dos homens e desprezado do povo.

<sup class="verse-num">7</sup> Todos os que me vêem zombam de mim, arreganham os beiços e meneiam a cabeça, dizendo:

<sup class="verse-num">8</sup> Confiou no Senhor; que ele o livre; que ele o salve, pois que nele tem prazer.

<sup class="verse-num">9</sup> Mas tu és o que me tiraste da madre; o que me preservaste, estando eu ainda aos seios de minha mãe.

<sup class="verse-num">10</sup> Nos teus braços fui lançado desde a madre; tu és o meu Deus desde o ventre de minha mãe.

<sup class="verse-num">11</sup> Não te alongues de mim, pois a angústia está perto, e não há quem acuda.

<sup class="verse-num">12</sup> Muitos touros me cercam; fortes touros de Basã me rodeiam.

<sup class="verse-num">13</sup> Abrem contra mim sua boca, como um leão que despedaça e que ruge.

<sup class="verse-num">14</sup> Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; o meu coração é como cera, derreteu-se no meio das minhas entranhas.

<sup class="verse-num">15</sup> A minha força secou-se como um caco e a língua se me pega ao paladar; tu me puseste no pó da morte.

<sup class="verse-num">16</sup> Pois cães me rodeiam; um ajuntamento de malfeitores me cerca; transpassaram-me as mãos e os pés.

<sup class="verse-num">17</sup> Posso contar todos os meus ossos. Eles me olham e ficam a mirar-me.

<sup class="verse-num">18</sup> Repartem entre si as minhas vestes, e sobre a minha túnica lançam sortes.

<sup class="verse-num">19</sup> Mas tu, Senhor, não te alongues de mim; força minha, apressa-te em socorrer-me.

<sup class="verse-num">20</sup> Livra-me da espada, e a minha vida do poder do cão.

<sup class="verse-num">21</sup> Salva-me da boca do leão, sim, livra-me dos chifres do boi selvagem.

<sup class="verse-num">22</sup> Então anunciarei o teu nome aos meus irmãos; louvar-te-ei no meio da congregação.

<sup class="verse-num">23</sup> Vós, que temeis ao Senhor, louvai-o; todos vós, filhos de Jacó, glorificai-o; temei-o todos vós, descendência de Israel.

<sup class="verse-num">24</sup> Porque não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem dele escondeu o seu rosto; antes, quando ele clamou, o ouviu.

<sup class="verse-num">25</sup> De ti vem o meu louvor na grande congregação; pagarei os meus votos perante os que o temem.

<sup class="verse-num">26</sup> Os mansos comerão e se fartarão; louvarão ao Senhor os que o buscam. Que o vosso coração viva eternamente!

<sup class="verse-num">27</sup> Todos os limites da terra se lembrarão e se converterão ao Senhor, e diante dele adorarão todas as famílias das nações.

<sup class="verse-num">28</sup> Porque o domínio é do Senhor, e ele reina sobre as nações.

<sup class="verse-num">29</sup> Todos os grandes da terra comerão e adorarão, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele, os que não podem reter a sua vida.

<sup class="verse-num">30</sup> A posteridade o servirá; falar-se-á do Senhor à geração vindoura.

<sup class="verse-num">31</sup> Chegarão e anunciarão a justiça dele; a um povo que há de nascer contarão o que ele fez.
