---
number: 25
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> A ti, Senhor, elevo a minha alma.

<sup class="verse-num">2</sup> Deus meu, em ti confio; não seja eu envergonhado; não triunfem sobre mim os meus inimigos.

<sup class="verse-num">3</sup> Não seja envergonhado nenhum dos que em ti esperam; envergonhados sejam os que sem causa procedem traiçoeiramente.

<sup class="verse-num">4</sup> Faze-me saber os teus caminhos, Senhor; ensina-me as tuas veredas.

<sup class="verse-num">5</sup> Guia-me na tua verdade, e ensina-me; pois tu és o Deus da minha salvação; por ti espero o dia todo.

<sup class="verse-num">6</sup> Lembra-te, Senhor, da tua compaixão e da tua benignidade, porque elas são eternas.

<sup class="verse-num">7</sup> Não te lembres dos pecado da minha mocidade, nem das minhas transgressões; mas, segundo a tua misericórdia, lembra-te de mim, pela tua bondade, ó Senhor.

<sup class="verse-num">8</sup> Bom e reto é o Senhor; pelo que ensina o caminho aos pecadores.

<sup class="verse-num">9</sup> Guia os mansos no que é reto, e lhes ensina o seu caminho.

<sup class="verse-num">10</sup> Todas as veredas do Senhor são misericórdia e verdade para aqueles que guardam o seu pacto e os seus testemunhos.

<sup class="verse-num">11</sup> Por amor do teu nome, Senhor, perdoa a minha iniqüidade, pois é grande.

<sup class="verse-num">12</sup> Qual é o homem que teme ao Senhor? Este lhe ensinará o caminho que deve escolher.

<sup class="verse-num">13</sup> Ele permanecerá em prosperidade, e a sua descendência herdará a terra.

<sup class="verse-num">14</sup> O conselho do Senhor é para aqueles que o temem, e ele lhes faz saber o seu pacto.

<sup class="verse-num">15</sup> Os meus olhos estão postos continuamente no Senhor, pois ele tirará do laço os meus pés.

<sup class="verse-num">16</sup> Olha para mim, e tem misericórdia de mim, porque estou desamparado e aflito.

<sup class="verse-num">17</sup> Alivia as tribulações do meu coração; tira-me das minhas angústias.

<sup class="verse-num">18</sup> Olha para a minha aflição e para a minha dor, e perdoa todos os meus pecados.

<sup class="verse-num">19</sup> Olha para os meus inimigos, porque são muitos e me odeiam com ódio cruel.

<sup class="verse-num">20</sup> Guarda a minha alma, e livra-me; não seja eu envergonhado, porque em ti me refúgio.

<sup class="verse-num">21</sup> A integridade e a retidão me protejam, porque em ti espero.

<sup class="verse-num">22</sup> Redime, ó Deus, a Israel de todas as suas angústias.
