---
number: 27
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Senhor é a minha luz e a minha salvação; a quem temerei? O Senhor é a força da minha vida; de quem me recearei?

<sup class="verse-num">2</sup> Quando os malvados investiram contra mim, para comerem as minhas carnes, eles, meus adversários e meus inimigos, tropeçaram e caíram.

<sup class="verse-num">3</sup> Ainda que um exército se acampe contra mim, o meu coração não temerá; ainda que a guerra se levante contra mim, conservarei a minha confiança.

<sup class="verse-num">4</sup> Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei: que possa morar na casa do Senhor todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do Senhor, e inquirir no seu templo.

<sup class="verse-num">5</sup> Pois no dia da adversidade me esconderá no seu pavilhão; no recôndito do seu tabernáculo me esconderá; sobre uma rocha me elevará.

<sup class="verse-num">6</sup> E agora será exaltada a minha cabeça acima dos meus inimigos que estão ao redor de mim; e no seu tabernáculo oferecerei sacrifícios de júbilo; cantarei, sim, cantarei louvores ao Senhor.

<sup class="verse-num">7</sup> Ouve, ó Senhor, a minha voz quando clamo; compadece-te de mim e responde-me.

<sup class="verse-num">8</sup> Quando disseste: Buscai o meu rosto; o meu coração te disse a ti: O teu rosto, Senhor, buscarei.

<sup class="verse-num">9</sup> Não escondas de mim o teu rosto, não rejeites com ira o teu servo, tu que tens sido a minha ajuda. Não me enjeites nem me desampares, ó Deus da minha salvação.

<sup class="verse-num">10</sup> Se meu pai e minha mãe me abandonarem, então o Senhor me acolherá.

<sup class="verse-num">11</sup> Ensina-me, ó Senhor, o teu caminho, e guia-me por uma vereda plana, por causa dos que me espreitam.

<sup class="verse-num">12</sup> Não me entregues à vontade dos meus adversários; pois contra mim se levantaram falsas testemunhas e os que repiram violência.

<sup class="verse-num">13</sup> Creio que hei de ver a bondade do Senhor na terra dos viventes.

<sup class="verse-num">14</sup> Espera tu pelo Senhor; anima-te, e fortalece o teu coração; espera, pois, pelo Senhor.
