---
number: 31
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Em ti, Senhor, me refugio; nunca seja eu envergonhado; livra-me pela tua justiça!

<sup class="verse-num">2</sup> Inclina para mim os teus ouvidos, livra-me depressa! Sê para mim uma rocha de refúgio, uma casa de defesa que me salve!

<sup class="verse-num">3</sup> Porque tu és a minha rocha e a minha fortaleza; pelo que, por amor do teu nome, guia-me e encaminha-me.

<sup class="verse-num">4</sup> Tira-me do laço que me armaram, pois tu és o meu refúgio.

<sup class="verse-num">5</sup> Nas tuas mãos entrego o meu espírito; tu me remiste, ó Senhor, Deus da verdade.

<sup class="verse-num">6</sup> Odeias aqueles que atentam para ídolos vãos; eu, porém, confio no Senhor.

<sup class="verse-num">7</sup> Eu me alegrarei e regozijarei na tua benignidade, pois tens visto a minha aflição. Tens conhecido as minhas angústias,

<sup class="verse-num">8</sup> e não me entregaste nas mãos do inimigo; puseste os meus pés num lugar espaçoso.

<sup class="verse-num">9</sup> Tem compaixão de mim, ó Senhor, porque estou angustiado; consumidos estão de tristeza os meus olhos, a minha alma e o meu corpo.

<sup class="verse-num">10</sup> Pois a minha vida está gasta de tristeza, e os meus anos de suspiros; a minha força desfalece por causa da minha iniqüidade, e os meus ossos se consomem.

<sup class="verse-num">11</sup> Por causa de todos os meus adversários tornei-me em opróbrio, sim, sobremodo o sou para os meus vizinhos, e horror para os meus conhecidos; os que me vêem na rua fogem de mim.

<sup class="verse-num">12</sup> Sou esquecido como um morto de quem não há memória; sou como um vaso quebrado.

<sup class="verse-num">13</sup> Pois tenho ouvido a difamação de muitos, terror por todos os lados; enquanto juntamente conspiravam contra mim, maquinaram tirar-me a vida.

<sup class="verse-num">14</sup> Mas eu confio em ti, ó Senhor; e digo: Tu és o meu Deus.

<sup class="verse-num">15</sup> Os meus dias estão nas tuas mãos; livra-me das mãos dos meus inimigos e dos que me perseguem.

<sup class="verse-num">16</sup> Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo; salva-me por tua bondade.

<sup class="verse-num">17</sup> Não seja eu envergonhado, ó Senhor, porque te invoco; envergonhados sejam os ímpios, emudeçam no Seol.

<sup class="verse-num">18</sup> Emudeçam os lábios mentirosos, que falam insolentemente contra o justo, com arrogância e com desprezo.

<sup class="verse-num">19</sup> Oh! quão grande é a tua bondade, que guardaste para os que te temem, a qual na presença dos filhos dos homens preparaste para aqueles que em ti se refugiam!

<sup class="verse-num">20</sup> No abrigo da tua presença tu os escondes das intrigas dos homens; em um pavilhão os ocultas da contenda das línguas.

<sup class="verse-num">21</sup> Bendito seja o Senhor, pois fez maravilhosa a sua bondade para comigo numa cidade sitiada.

<sup class="verse-num">22</sup> Eu dizia no meu espanto: Estou cortado de diante dos teus olhos; não obstante, tu ouviste as minhas súplicas quando eu a ti clamei.

<sup class="verse-num">23</sup> Amai ao Senhor, vós todos os que sois seus santos; o Senhor guarda os fiéis, e retribui abundantemente ao que usa de soberba.

<sup class="verse-num">24</sup> Esforçai-vos, e fortaleça-se o vosso coração, vós todos os que esperais no Senhor.
