---
number: 33
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Regozijai-vos no Senhor, vós justos, pois aos retos fica bem o louvor.

<sup class="verse-num">2</sup> Louvai ao Senhor com harpa, cantai-lhe louvores com saltério de dez cordas.

<sup class="verse-num">3</sup> Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque a palavra do Senhor é reta; e todas as suas obras são feitas com fidelidade.

<sup class="verse-num">5</sup> Ele ama a retidão e a justiça; a terra está cheia da benignidade do Senhor.

<sup class="verse-num">6</sup> Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles pelo sopro da sua boca.

<sup class="verse-num">7</sup> Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe em tesouros os abismos.

<sup class="verse-num">8</sup> Tema ao Senhor a terra toda; temam-no todos os moradores do mundo.

<sup class="verse-num">9</sup> Pois ele falou, e tudo se fez; ele mandou, e logo tudo apareceu.

<sup class="verse-num">10</sup> O Senhor desfaz o conselho das nações, anula os intentos dos povos.

<sup class="verse-num">11</sup> O conselho do Senhor permanece para sempre, e os intentos do seu coração por todas as gerações.

<sup class="verse-num">12</sup> Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, o povo que ele escolheu para sua herança.

<sup class="verse-num">13</sup> O Senhor olha lá do céu; vê todos os filhos dos homens;

<sup class="verse-num">14</sup> da sua morada observa todos os moradores da terra,

<sup class="verse-num">15</sup> aquele que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras.

<sup class="verse-num">16</sup> Um rei não se salva pela multidão do seu exército; nem o homem valente se livra pela muita força.

<sup class="verse-num">17</sup> O cavalo é vã esperança para a vitória; não pode livrar ninguém pela sua grande força.

<sup class="verse-num">18</sup> Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua benignidade,

<sup class="verse-num">19</sup> para os livrar da morte, e para os conservar vivos na fome.

<sup class="verse-num">20</sup> A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.

<sup class="verse-num">21</sup> Pois nele se alegra o nosso coração, porquanto temos confiado no seu santo nome.

<sup class="verse-num">22</sup> Seja a tua benignidade, Senhor, sobre nós, assim como em ti esperamos.
