---
number: 34
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Bendirei ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca.

<sup class="verse-num">2</sup> No Senhor se gloria a minha alma; ouçam-no os mansos e se alegrem.

<sup class="verse-num">3</sup> Engrandeci ao Senhor comigo, e juntos exaltemos o seu nome.

<sup class="verse-num">4</sup> Busquei ao Senhor, e ele me respondeu, e de todos os meus temores me livrou.

<sup class="verse-num">5</sup> Olhai para ele, e sede iluminados; e os vossos rostos jamais serão confundidos.

<sup class="verse-num">6</sup> Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o livrou de todas as suas angústias.

<sup class="verse-num">7</sup> O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra.

<sup class="verse-num">8</sup> Provai, e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nele se refugia.

<sup class="verse-num">9</sup> Temei ao Senhor, vós, seus santos, porque nada falta aos que o temem.

<sup class="verse-num">10</sup> Os leõezinhos necessitam e sofrem fome, mas àqueles que buscam ao Senhor, bem algum lhes faltará.

<sup class="verse-num">11</sup> Vinde, filhos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do Senhor.

<sup class="verse-num">12</sup> Quem é o homem que deseja a vida, e quer longos dias para ver o bem?

<sup class="verse-num">13</sup> Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem dolosamente.

<sup class="verse-num">14</sup> Aparta-te do mal, e faze o bem: busca a paz, e segue-a.

<sup class="verse-num">15</sup> Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos atentos ao seu clamor.

<sup class="verse-num">16</sup> A face do Senhor está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles.

<sup class="verse-num">17</sup> Os justos clama, e o Senhor os ouve, e os livra de todas as suas angústias.

<sup class="verse-num">18</sup> Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado, e salva os contritos de espírito.

<sup class="verse-num">19</sup> Muitas são as aflições do justo, mas de todas elas o Senhor o livra.

<sup class="verse-num">20</sup> Ele lhe preserva todos os ossos; nem sequer um deles se quebra.

<sup class="verse-num">21</sup> A malícia matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão condenados.

<sup class="verse-num">22</sup> O Senhor resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele se refugiam será condenado.
