---
number: 35
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Contende, Senhor, com aqueles que contendem comigo; combate contra os que me combatem.

<sup class="verse-num">2</sup> Pega do escudo e do pavês, e levanta-te em meu socorro.

<sup class="verse-num">3</sup> Tira da lança e do dardo contra os que me perseguem. Dize à minha alma: Eu sou a tua salvação.

<sup class="verse-num">4</sup> Sejam envergonhados e confundidos os que buscam a minha vida; voltem atrás e se confudam os que contra mim intentam o mal.

<sup class="verse-num">5</sup> Sejam como a moinha diante do vento, e o anjo do Senhor os faça fugir.

<sup class="verse-num">6</sup> Seja o seu caminho tenebroso e escorregadio, e o anjo do Senhor os persiga.

<sup class="verse-num">7</sup> Pois sem causa me armaram ocultamente um laço; sem razão cavaram uma cova para a minha vida.

<sup class="verse-num">8</sup> Sobrevenha-lhes inesperadamente a destruição, e prenda-os o laço que ocultaram; caiam eles nessa mesma destruição.

<sup class="verse-num">9</sup> Então minha alma se regozijará no Senhor; exultará na sua salvação.

<sup class="verse-num">10</sup> Todos os meus ossos dirão: Ó Senhor, quem é como tu, que livras o fraco daquele que é mais forte do que ele? sim, o pobre e o necessitado, daquele que o rouba.

<sup class="verse-num">11</sup> Levantam-se testemunhas maliciosas; interrogam-me sobre coisas que eu ignoro.

<sup class="verse-num">12</sup> Tornam-me o mal pelo bem, causando-me luto na alma.

<sup class="verse-num">13</sup> Mas, quanto a mim, estando eles enfermos, vestia-me de cilício, humilhava-me com o jejum, e orava de cabeça sobre o peito.

<sup class="verse-num">14</sup> Portava-me como o faria por meu amigo ou meu irmão; eu andava encurvado e lamentando-me, como quem chora por sua mãe.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas, quando eu tropeçava, eles se alegravam e se congregavam; congregavam-se contra mim, homens miseráveis que eu não conhecia; difamavam-me sem cessar.

<sup class="verse-num">16</sup> Como hipócritas zombadores nas festas, rangiam os dentes contra mim.

<sup class="verse-num">17</sup> Ó Senhor, até quando contemplarás isto? Livra-me das suas violências; salva a minha vida dos leões!

<sup class="verse-num">18</sup> Então te darei graças na grande assembléia; entre muitíssimo povo te louvarei.

<sup class="verse-num">19</sup> Não se alegrem sobre mim os que são meus inimigos sem razão, nem pisquem os olhos aqueles que me odeiam sem causa.

<sup class="verse-num">20</sup> Pois não falaram de paz, antes inventam contra os quietos da terra palavras enganosas.

<sup class="verse-num">21</sup> Escancararam contra mim a sua boca, e dizem: Ah! Ah! os nossos olhos o viram.

<sup class="verse-num">22</sup> Tu, Senhor, o viste, não te cales; Senhor, não te alongues de mim.

<sup class="verse-num">23</sup> Acorda e desperta para o meu julgamento, para a minha causa, Deus meu, e Senhor meu.

<sup class="verse-num">24</sup> Justifica-me segundo a tua justiça, Senhor Deus meu, e não se regozijem eles sobre mim.

<sup class="verse-num">25</sup> Não digam em seu coração: Eia! cumpriu-se o nosso desejo! Não digam: Nós o havemos devorado.

<sup class="verse-num">26</sup> Envergonhem-se e confundam-se à uma os que se alegram com o meu mal; vistam-se de vergonha e de confusão os que se engrandecem contra mim.

<sup class="verse-num">27</sup> Bradem de júbilo e se alegrem os que desejam a minha justificação, e digam a minha justificação, e digam continuamente: Seja engrandecido o Senhor, que se deleita na prosperidade do seu servo.

<sup class="verse-num">28</sup> Então a minha língua falará da tua justiça e do teu louvor o dia todo.
