---
number: 37
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Não te enfades por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniqüidade.

<sup class="verse-num">2</sup> Pois em breve murcharão como a relva, e secarão como a erva verde.

<sup class="verse-num">3</sup> Confia no Senhor e faze o bem; assim habitarás na terra, e te alimentarás em segurança.

<sup class="verse-num">4</sup> Deleita-te também no Senhor, e ele te concederá o que deseja o teu coração.

<sup class="verse-num">5</sup> Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele tudo fará.

<sup class="verse-num">6</sup> E ele fará sobressair a tua justiça como a luz, e o teu direito como o meio-dia.

<sup class="verse-num">7</sup> Descansa no Senhor, e espera nele; não te enfades por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa maus desígnios.

<sup class="verse-num">8</sup> Deixa a ira, e abandona o furor; não te enfades, pois isso só leva à prática do mal.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque os malfeitores serão exterminados, mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Pois ainda um pouco, e o ímpio não existirá; atentarás para o seu lugar, e ele ali não estará.

<sup class="verse-num">11</sup> Mas os mansos herdarão a terra, e se deleitarão na abundância de paz.

<sup class="verse-num">12</sup> O ímpio maquina contra o justo, e contra ele range os dentes,

<sup class="verse-num">13</sup> mas o Senhor se ri do ímpio, pois vê que vem chegando o seu dia.

<sup class="verse-num">14</sup> Os ímpios têm puxado da espada e têm entesado o arco, para derrubarem o poder e necessitado, e para matarem os que são retos no seu caminho.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos quebrados.

<sup class="verse-num">16</sup> Mais vale o pouco que o justo tem, do que as riquezas de muitos ímpios.

<sup class="verse-num">17</sup> Pois os braços dos ímpios serão quebrados, mas o Senhor sustém os justos.

<sup class="verse-num">18</sup> O Senhor conhece os dias dos íntegros, e a herança deles permanecerá para sempre.

<sup class="verse-num">19</sup> Não serão envergonhados no dia do mal, e nos dias da fome se fartarão.

<sup class="verse-num">20</sup> Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor serão como a beleza das pastagens; desaparecerão, em fumaça se desfarão.

<sup class="verse-num">21</sup> O ímpio toma emprestado, e não paga; mas o justo se compadece e dá.

<sup class="verse-num">22</sup> Pois aqueles que são abençoados pelo Senhor herdarão a terra, mas aqueles que são por ele amaldiçoados serão exterminados.

<sup class="verse-num">23</sup> Confirmados pelo Senhor são os passos do homem em cujo caminho ele se deleita;

<sup class="verse-num">24</sup> ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor lhe segura a mão.

<sup class="verse-num">25</sup> Fui moço, e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua descendência a mendigar o pão.

<sup class="verse-num">26</sup> Ele é sempre generoso, e empresta, e a sua descendência é abençoada.

<sup class="verse-num">27</sup> Aparta-te do mal e faze o bem; e terás morada permanente.

<sup class="verse-num">28</sup> Pois o Senhor ama a justiça e não desampara os seus santos. Eles serão preservados para sempre, mas a descendência dos ímpios será exterminada.

<sup class="verse-num">29</sup> Os justos herdarão a terra e nela habitarão para sempre.

<sup class="verse-num">30</sup> A boca do justo profere sabedoria; a sua língua fala o que é reto.

<sup class="verse-num">31</sup> A lei do seu Deus está em seu coração; não resvalarão os seus passos.

<sup class="verse-num">32</sup> O ímpio espreita o justo, e procura matá-lo.

<sup class="verse-num">33</sup> O Senhor não o deixará nas mãos dele, nem o condenará quando for julgado.

<sup class="verse-num">34</sup> Espera no Senhor, e segue o seu caminho, e ele te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem exterminados.

<sup class="verse-num">35</sup> Vi um ímpio cheio de prepotência, e a espalhar-se como a árvore verde na terra natal.

<sup class="verse-num">36</sup> Mas eu passei, e ele já não era; procurei-o, mas não pôde ser encontrado.

<sup class="verse-num">37</sup> Nota o homem íntegro, e considera o reto, porque há para o homem de paz um porvir feliz.

<sup class="verse-num">38</sup> Quanto aos transgressores, serão à uma destruídos, e a posteridade dos ímpios será exterminada.

<sup class="verse-num">39</sup> Mas a salvação dos justos vem do Senhor; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia.

<sup class="verse-num">40</sup> E o Senhor os ajuda e os livra; ele os livra dos ímpios e os salva, porquanto nele se refugiam.
