---
number: 38
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e sobre mim a tua mão pesou.

<sup class="verse-num">3</sup> Não há coisa sã na minha carne, por causa da tua cólera; nem há saúde nos meus ossos, por causa do meu pecado.

<sup class="verse-num">4</sup> Pois já as minhas iniqüidades submergem a minha cabeça; como carga pesada excedem as minhas forças.

<sup class="verse-num">5</sup> As minhas chagas se tornam fétidas e purulentas, por causa da minha loucura.

<sup class="verse-num">6</sup> Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando o dia todo.

<sup class="verse-num">7</sup> Pois os meus lombos estão cheios de ardor, e não há coisa sã na minha carne.

<sup class="verse-num">8</sup> Estou gasto e muito esmagado; dou rugidos por causa do desassossego do meu coração.

<sup class="verse-num">9</sup> Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu suspirar não te é oculto.

<sup class="verse-num">10</sup> O meu coração está agitado; a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, até essa me deixou.

<sup class="verse-num">11</sup> Os meus amigos e os meus companheiros afastaram-se da minha chaga; e os meus parentes se põem à distância.

<sup class="verse-num">12</sup> Também os que buscam a minha vida me armam laços, e os que procuram o meu mal dizem coisas perniciosas,

<sup class="verse-num">13</sup> Mas eu, como um surdo, não ouço; e sou qual um mudo que não abre a boca.

<sup class="verse-num">14</sup> Assim eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca há com que replicar.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas por ti, Senhor, espero; tu, Senhor meu Deus, responderás.

<sup class="verse-num">16</sup> Rogo, pois: Ouve-me, para que eles não se regozijem sobre mim e não se engrandeçam contra mim quando resvala o meu pé.

<sup class="verse-num">17</sup> Pois estou prestes a tropeçar; a minha dor está sempre comigo.

<sup class="verse-num">18</sup> Confesso a minha iniqüidade; entristeço-me por causa do meu pecado.

<sup class="verse-num">19</sup> Mas os meus inimigos são cheios de vida e são fortes, e muitos são os que sem causa me odeiam.

<sup class="verse-num">20</sup> Os que tornam o mal pelo bem são meus adversários, porque eu sigo o que é bom.

<sup class="verse-num">21</sup> Não me desampares, ó Senhor; Deus meu, não te alongues de mim.

<sup class="verse-num">22</sup> Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação.
