---
number: 39
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Disse eu: Guardarei os meus caminhos para não pecar com a minha língua; guardarei a minha boca com uma mordaça, enquanto o ímpio estiver diante de mim.

<sup class="verse-num">2</sup> Com silêncio fiquei qual um mundo; calava-me mesmo acerca do bem; mas a minha dor se agravou.

<sup class="verse-num">3</sup> Escandesceu-se dentro de mim o meu coração; enquanto eu meditava acendeu-se o fogo; então com a minha língua, dizendo;

<sup class="verse-num">4</sup> Faze-me conhecer, ó Senhor, o meu fim, e qual a medida dos meus dias, para que eu saiba quão frágil sou.

<sup class="verse-num">5</sup> Eis que mediste os meus dias a palmos; o tempo da minha vida é como que nada diante de ti. Na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é totalmente vaidade.

<sup class="verse-num">6</sup> Na verdade, todo homem anda qual uma sombra; na verdade, em vão se inquieta, amontoa riquezas, e não sabe quem as levará.

<sup class="verse-num">7</sup> Agora, pois, Senhor, que espero eu? a minha esperança está em ti.

<sup class="verse-num">8</sup> Livra-me de todas as minhas transgressões; não me faças o opróbrio do insensato.

<sup class="verse-num">9</sup> Emudecido estou, não abro a minha boca; pois tu és que agiste,

<sup class="verse-num">10</sup> Tira de sobre mim o teu flagelo; estou desfalecido pelo golpe da tua mão.

<sup class="verse-num">11</sup> Quando com repreensões castigas o homem por causa da iniquidade, destróis, como traça, o que ele tem de precioso; na verdade todo homem é vaidade.

<sup class="verse-num">12</sup> Ouve, Senhor, a minha oração, e inclina os teus ouvidos ao meu clamor; não te cales perante as minhas lágrimas, porque sou para contigo como um estranho, um peregrino como todos os meus pais.

<sup class="verse-num">13</sup> Desvia de mim o teu olhar, para que eu tome alento, antes que me vá e não exista mais.
