---
number: 40
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Esperei com paciência pelo Senhor, e ele se inclinou para mim e ouviu o meu clamor.

<sup class="verse-num">2</sup> Também me tirou duma cova de destruição, dum charco de lodo; pôs os meus pés sobre uma rocha, firmou os meus passos.

<sup class="verse-num">3</sup> Pôs na minha boca um cântico novo, um hino ao nosso Deus; muitos verão isso e temerão, e confiarão no Senhor.

<sup class="verse-num">4</sup> Bem-aventurado o homem que faz do Senhor a sua confiança, e que não atenta para os soberbos nem para os apóstatas mentirosos.

<sup class="verse-num">5</sup> Muitas são, Senhor, Deus meu, as maravilhas que tens operado e os teus pensamentos para conosco; ninguém há que se possa comparar a ti; eu quisera anunciá-los, e manifestá-los, mas são mais do que se podem contar.

<sup class="verse-num">6</sup> Sacrifício e oferta não desejas; abriste-me os ouvidos; holocauto e oferta de expiação pelo pecado não reclamaste.

<sup class="verse-num">7</sup> Então disse eu: Eis aqui venho; no rolo do livro está escrito a meu respeito:

<sup class="verse-num">8</sup> Deleito-me em fazer a tua vontade, ó Deus meu; sim, a tua lei está dentro do meu coração.

<sup class="verse-num">9</sup> Tenho proclamado boas-novas de justiça na grande congregação; eis que não retive os meus lábios;

<sup class="verse-num">10</sup> Não ocultei dentro do meu coração a tua justiça; apregoei a tua fidelidade e a tua salvação; não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade.

<sup class="verse-num">11</sup> Não detenhas para comigo, Senhor a tua compaixão; a tua benignidade e a tua fidelidade sempre me guardem.

<sup class="verse-num">12</sup> Pois males sem número me têm rodeado; as minhas iniqüidades me têm alcançado, de modo que não posso ver; são mais numerosas do que os cabelos da minha cabeça, pelo que desfalece o meu coração.

<sup class="verse-num">13</sup> Digna-te, Senhor, livra-me; Senhor, apressa-te em meu auxílio.

<sup class="verse-num">14</sup> Sejam à uma envergonhados e confundidos os que buscam a minha vida para destruí-la; tornem atrás e confundam-se os que me desejam o mal.

<sup class="verse-num">15</sup> Desolados sejam em razão da sua afronta os que me dizem: Ah! Ah!

<sup class="verse-num">16</sup> Regozijem-se e alegrem-se em ti todos os que te buscam. Digam continuamente os que amam a tua salvação: Engrandecido seja o Senhor.

<sup class="verse-num">17</sup> Eu, na verdade, sou pobre e necessitado, mas o Senhor cuida de mim. Tu és o meu auxílio e o meu libertador; não te detenhas, ó Deus meu.
