---
number: 42
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Como o cervo anseia pelas correntes das águas, assim a minha alma anseia por ti, ó Deus!

<sup class="verse-num">2</sup> A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando entrarei e verei a face de Deus?

<sup class="verse-num">3</sup> As minhas lágrimas têm sido o meu alimento de dia e de noite, porquanto se me diz constantemente: Onde está o teu Deus?

<sup class="verse-num">4</sup> Dentro de mim derramo a minha alma ao lembrar-me de como eu ia com a multidão, guiando-a em procissão à casa de Deus, com brados de júbilo e louvor, uma multidão que festejava.

<sup class="verse-num">5</sup> Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei pela salvação que há na sua presença.

<sup class="verse-num">6</sup> Ó Deus meu, dentro de mim a minha alma está abatida; porquanto me lembrarei de ti desde a terra do Jordão, e desde o Hermom, desde o monte Mizar.

<sup class="verse-num">7</sup> Um abismo chama outro abismo ao ruído das tuas catadupas; todas as tuas tuas ondas e vagas têm passado sobre mim.

<sup class="verse-num">8</sup> Contudo, de dia o Senhor ordena a sua bondade, e de noite a sua canção está comigo, uma oração ao Deus da minha vida.

<sup class="verse-num">9</sup> A Deus, a minha rocha, digo: Por que te esqueceste de mim? por que ando em pranto por causa da opressão do inimigo?

<sup class="verse-num">10</sup> Como com ferida mortal nos meus ossos me afrontam os meus adversários, dizendo-me continuamente: Onde está o teu Deus?

<sup class="verse-num">11</sup> Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele que é o meu socorro, e o meu Deus.
