---
number: 44
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus, nós ouvimos com os nossos ouvidos, nossos pais nos têm contado os feitos que realizaste em seus dias, nos tempos da antigüidade.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu expeliste as nações com a tua mão, mas a eles plantaste; afligiste os povos, mas a eles estendes-te largamente.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois não foi pela sua espada que conquistaram a terra, nem foi o seu braço que os salvou, mas a tua destra e o teu braço, e a luz do teu rosto, porquanto te agradaste deles.

<sup class="verse-num">4</sup> Tu és o meu Rei, ó Deus; ordena livramento para Jacó.

<sup class="verse-num">5</sup> Por ti derrubamos os nossos adversários; pelo teu nome pisamos os que se levantam contra nós.

<sup class="verse-num">6</sup> Pois não confio no meu arco, nem a minha espada me pode salvar.

<sup class="verse-num">7</sup> Mas tu nos salvaste dos nossos adversários, e confundiste os que nos odeiam.

<sup class="verse-num">8</sup> Em Deus é que nos temos gloriado o dia todo, e sempre louvaremos o teu nome.

<sup class="verse-num">9</sup> Mas agora nos rejeitaste e nos humilhaste, e não sais com os nossos exércitos.

<sup class="verse-num">10</sup> Fizeste-nos voltar as costas ao inimigo e aqueles que nos odeiam nos despojam à vontade.

<sup class="verse-num">11</sup> Entregaste-nos como ovelhas para alimento, e nos espalhaste entre as nações.

<sup class="verse-num">12</sup> Vendeste por nada o teu povo, e não lucraste com o seu preço.

<sup class="verse-num">13</sup> Puseste-nos por opróbrio aos nossos vizinhos, por escárnio e zombaria àqueles que estão à roda de nós.

<sup class="verse-num">14</sup> Puseste-nos por provérbio entre as nações, por ludíbrio entre os povos.

<sup class="verse-num">15</sup> A minha ignomínia está sempre diante de mim, e a vergonha do meu rosto me cobre,

<sup class="verse-num">16</sup> à voz daquele que afronta e blasfema, à vista do inimigo e do vingador.

<sup class="verse-num">17</sup> Tudo isto nos sobreveio; todavia não nos esquecemos de ti, nem nos houvemos falsamente contra o teu pacto.

<sup class="verse-num">18</sup> O nosso coração não voltou atrás, nem os nossos passos se desviaram das tuas veredas,

<sup class="verse-num">19</sup> para nos teres esmagado onde habitam os chacais, e nos teres coberto de trevas profundas.

<sup class="verse-num">20</sup> Se nos tivéssemos esquecido do nome do nosso Deus, e estendido as nossas mãos para um deus estranho,

<sup class="verse-num">21</sup> porventura Deus não haveria de esquadrinhar isso? pois ele conhece os segredos do coração.

<sup class="verse-num">22</sup> Mas por amor de ti somos entregues à morte o dia todo; somos considerados como ovelhas para o matadouro.

<sup class="verse-num">23</sup> Desperta! por que dormes, Senhor? Acorda! não nos rejeites para sempre.

<sup class="verse-num">24</sup> Por que escondes o teu rosto, e te esqueces da nossa tribulação e da nossa angústia?

<sup class="verse-num">25</sup> Pois a nossa alma está abatida até o pó; o nosso corpo pegado ao chão.

<sup class="verse-num">26</sup> Levanta-te em nosso auxílio, e resgata-nos por tua benignidade.
