---
number: 45
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O meu coração trasborda de boas palavras; dirijo os meus versos ao rei; a minha língua é qual pena de um hábil escriba.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu és o mais formoso dos filhos dos homens; a graça se derramou nos teus lábios; por isso Deus te abençoou para sempre.

<sup class="verse-num">3</sup> Cinge a tua espada à coxa, ó valente, na tua glória e majestade.

<sup class="verse-num">4</sup> E em tua majestade cavalga vitoriosamente pela causa da verdade, da mansidão e da justiça, e a tua destra te ensina coisas terríveis.

<sup class="verse-num">5</sup> As tuas flechas são agudas no coração dos inimigos do rei; os povos caem debaixo de ti.

<sup class="verse-num">6</sup> O teu trono, ó Deus, subsiste pelos séculos dos séculos; cetro de eqüidade é o cetro do teu reino.

<sup class="verse-num">7</sup> Amaste a justiça e odiaste a iniqüidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros.

<sup class="verse-num">8</sup> Todas as tuas vestes cheiram a mirra a aloés e a cássia; dos palácios de marfim os instrumentos de cordas e te alegram.

<sup class="verse-num">9</sup> Filhas de reis estão entre as tuas ilustres donzelas; à tua mão direita está a rainha, ornada de ouro de Ofir.

<sup class="verse-num">10</sup> Ouve, filha, e olha, e inclina teus ouvidos; esquece-te do teu povo e da casa de teu pai.

<sup class="verse-num">11</sup> Então o rei se afeiçoará à tua formosura. Ele é teu senhor, presta-lhe, pois, homenagem.

<sup class="verse-num">12</sup> A filha de Tiro estará ali com presentes; os ricos do povo suplicarão o teu favor.

<sup class="verse-num">13</sup> A filha do rei está esplendente lá dentro do palácio; as suas vestes são entretecidas de ouro.

<sup class="verse-num">14</sup> Em vestidos de cores brilhantes será conduzida ao rei; as virgens, suas companheiras que a seguem, serão trazidas à tua presença.

<sup class="verse-num">15</sup> Com alegria e regozijo serão trazidas; elas entrarão no palácio do rei.

<sup class="verse-num">16</sup> Em lugar de teus pais estarão teus filhos; tu os farás príncipes sobre toda a terra.

<sup class="verse-num">17</sup> Farei lembrado o teu nome de geração em geração; pelo que os povos te louvarão eternamente.
