---
number: 49
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ouvi isto, vós todos os povos; inclinai os ouvidos, todos os habitantes do mundo,

<sup class="verse-num">2</sup> quer humildes quer grandes, tanto ricos como pobres.

<sup class="verse-num">3</sup> A minha boca falará a sabedoria, e a meditação do meu coração será de entendimento.

<sup class="verse-num">4</sup> Inclinarei os meus ouvidos a uma parábola; decifrarei o meu enigma ao som da harpa.

<sup class="verse-num">5</sup> Por que temeria eu nos dias da adversidade, ao cercar-me a iniqüidade dos meus perseguidores,

<sup class="verse-num">6</sup> dos que confiam nos seus bens e se gloriam na multidão das suas riquezas?

<sup class="verse-num">7</sup> Nenhum deles de modo algum pode remir a seu irmão, nem por ele dar um resgate a Deus,

<sup class="verse-num">8</sup> (pois a redenção da sua vida é caríssima, de sorte que os seus recursos não dariam;)

<sup class="verse-num">9</sup> para que continuasse a viver para sempre, e não visse a cova.

<sup class="verse-num">10</sup> Sim, ele verá que até os sábios morrem, que perecem igualmente o néscio e o estúpido, e deixam a outros os seus bens.

<sup class="verse-num">11</sup> O pensamento íntimo deles é que as suas casas são perpétuas e as suas habitações de geração em geração; dão às suas terras os seus próprios nomes.

<sup class="verse-num">12</sup> Mas o homem, embora esteja em honra, não permanece; antes é como os animais que perecem.

<sup class="verse-num">13</sup> Este é o destino dos que confiam em si mesmos; o fim dos que se satisfazem com as suas próprias palavras.

<sup class="verse-num">14</sup> Como ovelhas são arrebanhados ao Seol; a morte os pastoreia; ao romper do dia os retos terão domínio sobre eles; e a sua formosura se consumirá no Seol, que lhes será por habitação.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas Deus remirá a minha alma do poder do Seol, pois me receberá.

<sup class="verse-num">16</sup> Não temas quando alguém se enriquece, quando a glória da sua casa aumenta.

<sup class="verse-num">17</sup> Pois, quando morrer, nada levará consigo; a sua glória não descerá após ele.

<sup class="verse-num">18</sup> Ainda que ele, enquanto vivo, se considera feliz e os homens o louvam quando faz o bem a si mesmo,

<sup class="verse-num">19</sup> ele irá ter com a geração de seus pais; eles nunca mais verão a luz

<sup class="verse-num">20</sup> Mas o homem, embora esteja em honra, não permanece; antes é como os animais que perecem.
