---
number: 50
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Poderoso, o Senhor Deus, fala e convoca a terra desde o nascer do sol até o seu ocaso.

<sup class="verse-num">2</sup> Desde Sião, a perfeição da formosura. Deus resplandece.

<sup class="verse-num">3</sup> O nosso Deus vem, e não guarda silêncio; diante dele há um fogo devorador, e grande tormenta ao seu redor.

<sup class="verse-num">4</sup> Ele intima os altos céus e a terra, para o julgamento do seu povo:

<sup class="verse-num">5</sup> Congregai os meus santos, aqueles que fizeram comigo um pacto por meio de sacrifícios.

<sup class="verse-num">6</sup> Os céus proclamam a justiça dele, pois Deus mesmo é Juiz.

<sup class="verse-num">7</sup> Ouve, povo meu, e eu falarei; ouve, ó Israel, e eu te protestarei: Eu sou Deus, o teu Deus.

<sup class="verse-num">8</sup> Não te repreendo pelos teus sacrifícios, pois os teus holocaustos estão de contínuo perante mim.

<sup class="verse-num">9</sup> Da tua casa não aceitarei novilho, nem bodes dos teus currais.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque meu é todo animal da selva, e o gado sobre milhares de outeiros.

<sup class="verse-num">11</sup> Conheço todas as aves dos montes, e tudo o que se move no campo é meu.

<sup class="verse-num">12</sup> Se eu tivesse fome, não to diria pois meu é o mundo e a sua plenitude.

<sup class="verse-num">13</sup> Comerei eu carne de touros? ou beberei sangue de bodes?

<sup class="verse-num">14</sup> Oferece a Deus por sacrifício ações de graças, e paga ao Altíssimo os teus votos;

<sup class="verse-num">15</sup> e invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás.

<sup class="verse-num">16</sup> Mas ao ímpio diz Deus: Que fazes tu em recitares os meus estatutos, e em tomares o meu pacto na tua boca,

<sup class="verse-num">17</sup> visto que aborreces a correção, e lanças as minhas palavras para trás de ti?

<sup class="verse-num">18</sup> Quando vês um ladrão, tu te comprazes nele; e tens parte com os adúlteros.

<sup class="verse-num">19</sup> Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua trama enganos.

<sup class="verse-num">20</sup> Tu te sentas a falar contra teu irmão; difamas o filho de tua mãe.

<sup class="verse-num">21</sup> Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que na verdade eu era como tu; mas eu te argüirei, e tudo te porei à vista.

<sup class="verse-num">22</sup> Considerai pois isto, vós que vos esqueceis de Deus, para que eu não vos despedace, sem que haja quem vos livre.

<sup class="verse-num">23</sup> Aquele que oferece por sacrifício ações de graças me glorifica; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus.
