---
number: 51
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Compadece-te de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; apaga as minhas tansgressões, segundo a multidão das tuas misericórdias.

<sup class="verse-num">2</sup> Lava-me completamente da minha iniqüidade, e purifica-me do meu pecado.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim.

<sup class="verse-num">4</sup> Contra ti, contra ti somente, pequei, e fiz o que é mau diante dos teus olhos; de sorte que és justificado em falares, e inculpável em julgares.

<sup class="verse-num">5</sup> Eis que eu nasci em iniqüidade, e em pecado me concedeu minha mãe.

<sup class="verse-num">6</sup> Eis que desejas que a verdade esteja no íntimo; faze-me, pois, conhecer a sabedoria no secreto da minha alma.

<sup class="verse-num">7</sup> Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve.

<sup class="verse-num">8</sup> Faze-me ouvir júbilo e alegria, para que se regozijem os ossos que esmagaste.

<sup class="verse-num">9</sup> Esconde o teu rosto dos meus pecados, e apaga todas as minhas iniqüidades.

<sup class="verse-num">10</sup> Cria em mim, ó Deus, um coração puro, e renova em mim um espírito estável.

<sup class="verse-num">11</sup> Não me lances fora da tua presença, e não retire de mim o teu santo Espírito.

<sup class="verse-num">12</sup> Restitui-me a alegria da tua salvação, e sustém-me com um espírito voluntário.

<sup class="verse-num">13</sup> Então ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e pecadores se converterão a ti.

<sup class="verse-num">14</sup> Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua cantará alegremente a tua justiça.

<sup class="verse-num">15</sup> Abre, Senhor, os meus lábios, e a minha boca proclamará o teu louvor.

<sup class="verse-num">16</sup> Pois tu não te comprazes em sacrifícios; se eu te oferecesse holocaustos, tu não te deleitarias.

<sup class="verse-num">17</sup> O sacrifício aceitável a Deus é o espírito quebrantado; ao coração quebrantado e contrito não desprezarás, ó Deus.

<sup class="verse-num">18</sup> Faze o bem a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém.

<sup class="verse-num">19</sup> Então te agradarás de sacrifícios de justiça dos holocaustos e das ofertas queimadas; então serão oferecidos novilhos sobre o teu altar.
