---
number: 55
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Dá ouvidos, ó Deus, à minha oração, e não te escondas da minha súplica.

<sup class="verse-num">2</sup> Atende-me, e ouve-me; agitado estou, e ando perplexo,

<sup class="verse-num">3</sup> por causa do clamor do inimigo e da opressão do ímpio; pois lançam sobre mim iniqüidade, e com furor me perseguem.

<sup class="verse-num">4</sup> O meu coração confrange-se dentro de mim, e terrores de morte sobre mim caíram.

<sup class="verse-num">5</sup> Temor e tremor me sobrevêm, e o horror me envolveu.

<sup class="verse-num">6</sup> Pelo que eu disse: Ah! quem me dera asas como de pomba! então voaria, e encontraria descanso.

<sup class="verse-num">7</sup> Eis que eu fugiria para longe, e pernoitaria no deserto.

<sup class="verse-num">8</sup> Apressar-me-ia a abrigar-me da fúria do vento e da tempestade.

<sup class="verse-num">9</sup> Destrói, Senhor, confunde as suas línguas, pois vejo violência e contenda na cidade.

<sup class="verse-num">10</sup> Dia e noite andam ao redor dela, sobre os seus muros; também iniqüidade e malícia estão no meio dela.

<sup class="verse-num">11</sup> Há destruição lá dentro; opressão e fraude não se apartam das suas ruas.

<sup class="verse-num">12</sup> Pois não é um inimigo que me afronta, então eu poderia suportá-lo; nem é um adversário que se exalta contra mim, porque dele poderia esconder-me;

<sup class="verse-num">13</sup> mas és tu, homem meu igual, meu companheiro e meu amigo íntimo.

<sup class="verse-num">14</sup> Conservávamos juntos tranqüilamente, e em companhia andávamos na casa de Deus.

<sup class="verse-num">15</sup> A morte os assalte, e vivos desçam ao Seol; porque há maldade na sua morada, no seu próprio íntimo.

<sup class="verse-num">16</sup> Mas eu invocarei a Deus, e o Senhor me salvará.

<sup class="verse-num">17</sup> De tarde, de manhã e ao meio-dia me queixarei e me lamentarei; e ele ouvirá a minha voz.

<sup class="verse-num">18</sup> Livrará em paz a minha vida, de modo que ninguém se aproxime de mim; pois há muitos que contendem contra mim.

<sup class="verse-num">19</sup> Deus ouvirá; e lhes responderá aquele que está entronizado desde a antigüidade; porque não há neles nenhuma mudança, e tampouco temem a Deus.

<sup class="verse-num">20</sup> Aquele meu companheiro estendeu a sua mão contra os que tinham paz com ele; violou o seu pacto.

<sup class="verse-num">21</sup> A sua fala era macia como manteiga, mas no seu coração havia guerra; as suas palavras eram mais brandas do que o azeite, todavia eram espadas desembainhadas.

<sup class="verse-num">22</sup> Lança o teu fardo sobre o Senhor, e ele te susterá; nunca permitirá que o justo seja abalado.

<sup class="verse-num">23</sup> Mas tu, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição; homens de sangue e de traição não viverão metade dos seus dias; mas eu em ti confiarei.
