---
number: 59
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Livra-me, Deus meu, dos meus inimigos; protege-me daqueles que se levantam contra mim.

<sup class="verse-num">2</sup> Livra-me do que praticam a iniqüidade, e salva-me dos homens sanguinários.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois eis que armam ciladas à minha alma; os fortes se ajuntam contra mim, não por transgressão minha nem por pecado meu, ó Senhor.

<sup class="verse-num">4</sup> Eles correm, e se preparam, sem culpa minha; desperta para me ajudares, e olha.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu, ó Senhor, Deus dos exércitos, Deus de Israel, desperta para punir todas as nações; não tenhas misericórdia de nenhum dos pérfidos que praticam a iniqüidade.

<sup class="verse-num">6</sup> Eles voltam à tarde, uivam como cães, e andam rodeando a cidade.

<sup class="verse-num">7</sup> Eis que eles soltam gritos; espadas estão nos seus lábios; porque (pensam eles), quem ouve?

<sup class="verse-num">8</sup> Mas tu, Senhor, te rirás deles; zombarás de todas as nações.

<sup class="verse-num">9</sup> Em ti, força minha, esperarei; pois Deus é o meu alto refúgio.

<sup class="verse-num">10</sup> O meu Deus com a sua benignidade virá ao meu encontro; Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos.

<sup class="verse-num">11</sup> Não os mates, para que meu povo não se esqueça; espalha-os pelo teu poder, e abate-os ó Senhor, escudo nosso.

<sup class="verse-num">12</sup> Pelo pecado da sua boca e pelas palavras dos seus lábios fiquem presos na sua soberba. Pelas maldições e pelas mentiras que proferem,

<sup class="verse-num">13</sup> consome-os na tua indignação; consome-os, de modo que não existem mais; para que saibam que Deus reina sobre Jacó, até os confins da terra.

<sup class="verse-num">14</sup> Eles tornam a vir à tarde, uivam como cães, e andam rodeando a cidade;

<sup class="verse-num">15</sup> vagueiam buscando o que comer, e resmungam se não se fartarem.

<sup class="verse-num">16</sup> Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã louvarei com alegria a tua benignidade, porquanto tens sido para mim uma fortaleza, e refúgio no dia da minha angústia.

<sup class="verse-num">17</sup> A ti, ó força minha, cantarei louvores; porque Deus é a minha fortaleza, é o Deus que me mostra benignidade.
