---
number: 65
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> A ti, ó Deus, é devido o louvor em Sião; e a ti se pagará o voto.

<sup class="verse-num">2</sup> Ó tu que ouves a oração! a ti virá toda a carne.

<sup class="verse-num">3</sup> Prevalecem as iniqüidades contra mim; mas as nossas transgressões, tu as perdoarás.

<sup class="verse-num">4</sup> Bem-aventurado aquele a quem tu escolhes, e fazes chegar a ti, para habitar em teus átrios! Nós seremos satisfeitos com a bondade da tua casa, do teu santo templo.

<sup class="verse-num">5</sup> Com prodígios nos respondes em justiça, ó Deus da nossa salvação, a esperança de todas as extremidades da terra, e do mais remoto mar;

<sup class="verse-num">6</sup> tu que pela tua força consolidas os montes, cingido de poder;

<sup class="verse-num">7</sup> que aplacas o ruído dos mares, o ruído das suas ondas, e o tumulto dos povos.

<sup class="verse-num">8</sup> Os que habitam os confins da terra são tomados de medo à vista dos teus sinais; tu fazes exultar de júbilo as saídas da manhã e da tarde.

<sup class="verse-num">9</sup> Tu visitas a terra, e a regas; grandemente e enriqueces; o rio de Deus está cheio d'água; tu lhe dás o trigo quando assim a tens preparado;

<sup class="verse-num">10</sup> enches d'água os seus sulcos, aplanando-lhes as leivas, amolecendo-a com a chuva, e abençoando as suas novidades.

<sup class="verse-num">11</sup> Coroas o ano com a tua bondade, e as tuas veredas destilam gordura;

<sup class="verse-num">12</sup> destilam sobre as pastagens do deserto, e os outeiros se cingem de alegria.

<sup class="verse-num">13</sup> As pastagens revestem-se de rebanhos, e os vales se cobrem de trigo; por isso eles se regozijam, por isso eles cantam.
