---
number: 66
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Louvai a Deus com brados de júbilo, todas as terras.

<sup class="verse-num">2</sup> Cantai a glória do seu nome, dai glória em seu louvor.

<sup class="verse-num">3</sup> Dizei a Deus: Quão tremendas são as tuas obras! pela grandeza do teu poder te lisonjeiam os teus inimigos.

<sup class="verse-num">4</sup> Toda a terra te adorará e te cantará louvores; eles cantarão o teu nome.

<sup class="verse-num">5</sup> Vinde, e vede as obras de Deus; ele é tremendo nos seus feitos para com os filhos dos homens.

<sup class="verse-num">6</sup> Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele.

<sup class="verse-num">7</sup> Ele governa eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes.

<sup class="verse-num">8</sup> Bendizei, povos, ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor;

<sup class="verse-num">9</sup> ao que nos conserva em vida, e não consente que resvalem os nossos pés.

<sup class="verse-num">10</sup> Pois tu, ó Deus, nos tens provado; tens nos refinado como se refina a prata.

<sup class="verse-num">11</sup> Fizeste-nos entrar no laço; pesada carga puseste sobre os nossos lombos.

<sup class="verse-num">12</sup> Fizeste com que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água, mas nos trouxeste a um lugar de abundância.

<sup class="verse-num">13</sup> Entregarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,

<sup class="verse-num">14</sup> votos que os meus lábios pronunciaram e a minha boca prometeu, quando eu estava na angústia.

<sup class="verse-num">15</sup> Oferecer-te-ei holocausto de animais nédios, com incenso de carneiros; prepararei novilhos com cabritos.

<sup class="verse-num">16</sup> Vinde, e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito por mim.

<sup class="verse-num">17</sup> A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua.

<sup class="verse-num">18</sup> Se eu tivesse guardado iniqüidade no meu coração, o Senhor não me teria ouvido;

<sup class="verse-num">19</sup> mas, na verdade, Deus me ouviu; tem atendido à voz da minha oração.

<sup class="verse-num">20</sup> Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem retirou de mim a sua benignidade.
