---
number: 69
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salva-me, ó Deus, pois as águas me sobem até o pescoço.

<sup class="verse-num">2</sup> Atolei-me em profundo lamaçal, onde não se pode firmar o pé; entrei na profundeza das águas, onde a corrente me submerge.

<sup class="verse-num">3</sup> Estou cansado de clamar; secou-se-me a garganta; os meus olhos desfalecem de esperar por meu Deus.

<sup class="verse-num">4</sup> Aqueles que me odeiam sem causa são mais do que os cabelos da minha cabeça; poderosos são aqueles que procuram destruir-me, que me atacam com mentiras; por isso tenho de restituir o que não extorqui.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu, ó Deus, bem conheces a minha estultícia, e as minhas culpas não são ocultas.

<sup class="verse-num">6</sup> Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó Senhor Deus dos exércitos; não sejam confundidos por minha causa aqueles que te buscam, ó Deus de Israel.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque por amor de ti tenho suportado afrontas; a confusão me cobriu o rosto.

<sup class="verse-num">8</sup> Tornei-me como um estranho para os meus irmãos, e um desconhecido para os filhos de minha mãe.

<sup class="verse-num">9</sup> Pois o zelo da tua casa me devorou, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim.

<sup class="verse-num">10</sup> Quando chorei e castiguei com jejum a minha alma, isto se me tornou em afrontas.

<sup class="verse-num">11</sup> Quando me vesti de cilício, fiz-me para eles um provérbio.

<sup class="verse-num">12</sup> Aqueles que se sentem à porta falam de mim; e sou objeto das cantigas dos bêbedos.

<sup class="verse-num">13</sup> Eu, porém, faço a minha oração a ti, ó Senhor, em tempo aceitável; ouve-me, ó Deus, segundo a grandeza da tua benignidade, segundo a fidelidade da tua salvação.

<sup class="verse-num">14</sup> Tira-me do lamaçal, e não me deixes afundar; seja eu salvo dos meus inimigos, e das profundezas das águas.

<sup class="verse-num">15</sup> Não me submerja a corrente das águas e não me trague o abismo, nem cerre a cova a sua boca sobre mim.

<sup class="verse-num">16</sup> Ouve-me, Senhor, pois grande é a tua benignidade; volta-te para mim segundo a tua muitíssima compaixão.

<sup class="verse-num">17</sup> Não escondas o teu rosto do teu servo; ouve-me depressa, pois estou angustiado.

<sup class="verse-num">18</sup> Aproxima-te da minha alma, e redime-a; resgata-me por causa dos meus inimigos.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu conheces o meu opróbrio, a minha vergonha, e a minha ignomínia; diante de ti estão todos os meus adversários.

<sup class="verse-num">20</sup> Afrontas quebrantaram-me o coração, e estou debilitado. Esperei por alguém que tivesse compaixão, mas não houve nenhum; e por consoladores, mas não os achei.

<sup class="verse-num">21</sup> Deram-me fel por mantimento, e na minha sede me deram a beber vinagre.

<sup class="verse-num">22</sup> Torne-se a sua mesa diante deles em laço, e sejam-lhes as suas ofertas pacíficas uma armadilha.

<sup class="verse-num">23</sup> Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam, e faze com que os seus lombos tremam constantemente.

<sup class="verse-num">24</sup> Derrama sobre eles a tua indignação, e apanhe-os o ardor da tua ira.

<sup class="verse-num">25</sup> Fique desolada a sua habitação, e não haja quem habite nas suas tendas.

<sup class="verse-num">26</sup> Pois perseguem a quem afligiste, e aumentam a dor daqueles a quem feriste.

<sup class="verse-num">27</sup> Acrescenta iniqüidade à iniqüidade deles, e não encontrem eles absolvição na tua justiça.

<sup class="verse-num">28</sup> Sejam riscados do livro da vida, e não sejam inscritos com os justos.

<sup class="verse-num">29</sup> Eu, porém, estou aflito e triste; a tua salvação, ó Deus, me ponha num alto retiro.

<sup class="verse-num">30</sup> Louvarei o nome de Deus com um cântico, e engrandecê-lo-ei com ação de graças.

<sup class="verse-num">31</sup> Isto será mais agradável ao Senhor do que um boi, ou um novilho que tem pontas e unhas.

<sup class="verse-num">32</sup> Vejam isto os mansos, e se alegrem; vós que buscais a Deus reviva o vosso coração.

<sup class="verse-num">33</sup> Porque o Senhor ouve os necessitados, e não despreza os seus, embora sejam prisioneiros.

<sup class="verse-num">34</sup> Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move.

<sup class="verse-num">35</sup> Porque Deus salvará a Sião, e edificará as cidades de Judá, e ali habitarão os seus servos e a possuirão.

<sup class="verse-num">36</sup> E herdá-la-á a descendência de seus servos, e os que amam o seu nome habitarão nela.
