---
number: 7
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Senhor, Deus meu, confio, salva-me de todo o que me persegue, e livra-me;

<sup class="verse-num">2</sup> para que ele não me arrebate, qual leão, despedaçando-me, sem que haja quem acuda.

<sup class="verse-num">3</sup> Senhor, Deus meu, se eu fiz isto, se há perversidade nas minhas mãos,

<sup class="verse-num">4</sup> se paguei com o mal àquele que tinha paz comigo, ou se despojei o meu inimigo sem causa.

<sup class="verse-num">5</sup> persiga-me o inimigo e alcance-me; calque aos pés a minha vida no chão, e deite no pó a minha glória.

<sup class="verse-num">6</sup> Ergue-te, Senhor, na tua ira; levanta-te contra o furor dos meus inimigos; desperta-te, meu Deus, pois tens ordenado o juízo.

<sup class="verse-num">7</sup> Reúna-se ao redor de ti a assembléia dos povos, e por cima dela remonta-te ao alto.

<sup class="verse-num">8</sup> O Senhor julga os povos; julga-me, Senhor, de acordo com a minha justiça e conforme a integridade que há em mim.

<sup class="verse-num">9</sup> Cesse a maldade dos ímpios, mas estabeleça-se o justo; pois tu, ó justo Deus, provas o coração e os rins.

<sup class="verse-num">10</sup> O meu escudo está em Deus, que salva os retos de coração.

<sup class="verse-num">11</sup> Deus é um juiz justo, um Deus que sente indignação todos os dias.

<sup class="verse-num">12</sup> Se o homem não se arrepender, Deus afiará a sua espada; armado e teso está o seu arco;

<sup class="verse-num">13</sup> já preparou armas mortíferas, fazendo suas setas inflamadas.

<sup class="verse-num">14</sup> Eis que o mau está com dores de perversidade; concedeu a malvadez, e dará à luz a falsidade.

<sup class="verse-num">15</sup> Abre uma cova, aprofundando-a, e cai na cova que fez.

<sup class="verse-num">16</sup> A sua malvadez recairá sobre a sua cabeça, e a sua violência descerá sobre o seu crânio.

<sup class="verse-num">17</sup> Eu louvarei ao Senhor segundo a sua justiça, e cantarei louvores ao nome do Senhor, o Altíssimo.
