---
number: 71
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Em ti, Senhor, me refugio; nunca seja eu confundido.

<sup class="verse-num">2</sup> Na tua justiça socorre-me e livra-me; inclina os teus ouvidos para mim, e salva-me.

<sup class="verse-num">3</sup> Sê tu para mim uma rocha de refúgio a que sempre me acolha; deste ordem para que eu seja salvo, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza.

<sup class="verse-num">4</sup> Livra-me, Deus meu, da mão do ímpio, do poder do homem injusto e cruel,

<sup class="verse-num">5</sup> Pois tu és a minha esperança, Senhor Deus; tu és a minha confiança desde a minha mocidade.

<sup class="verse-num">6</sup> Em ti me tenho apoiado desde que nasci; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe. O meu louvor será teu constantemente.

<sup class="verse-num">7</sup> Sou para muitos um assombro, mas tu és o meu refúgio forte.

<sup class="verse-num">8</sup> A minha boca se enche do teu louvor e da tua glória continuamente.

<sup class="verse-num">9</sup> Não me enjeites no tempo da velhice; não me desampares, quando se forem acabando as minhas forças.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque os meus inimigos falam de mim, e os que espreitam a minha vida consultam juntos,

<sup class="verse-num">11</sup> dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e prendei-o, pois não há quem o livre.

<sup class="verse-num">12</sup> Ó Deus, não te alongues de mim; meu Deus, apressa-te em socorrer-me.

<sup class="verse-num">13</sup> Sejam envergonhados e consumidos os meus adversários; cubram-se de opróbrio e de confusão aqueles que procuram o meu mal.

<sup class="verse-num">14</sup> Mas eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais.

<sup class="verse-num">15</sup> A minha boca falará da tua justiça e da tua salvação todo o dia, posto que não conheça a sua grandeza.

<sup class="verse-num">16</sup> Virei na força do Senhor Deus; farei menção da tua justiça, da tua tão somente.

<sup class="verse-num">17</sup> Ensinaste-me, ó Deus, desde a minha mocidade; e até aqui tenho anunciado as tuas maravilhas.

<sup class="verse-num">18</sup> Agora, quando estou velho e de cabelos brancos, não me desampares, ó Deus, até que tenha anunciado a tua força a esta geração, e o teu poder a todos os vindouros.

<sup class="verse-num">19</sup> A tua justiça, ó Deus, atinge os altos céus; tu tens feito grandes coisas; ó Deus, quem é semelhante a ti?

<sup class="verse-num">20</sup> Tu, que me fizeste ver muitas e penosas tribulações, de novo me restituirás a vida, e de novo me tirarás dos abismos da terra.

<sup class="verse-num">21</sup> Aumentarás a minha grandeza, e de novo me consolarás.

<sup class="verse-num">22</sup> Também eu te louvarei ao som do saltério, pela tua fidelidade, ó meu Deus; cantar-te-ei ao som da harpa, ó Santo de Israel.

<sup class="verse-num">23</sup> Os meus lábios exultarão quando eu cantar os teus louvores, assim como a minha alma, que tu remiste.

<sup class="verse-num">24</sup> Também a minha língua falará da tua justiça o dia todo; pois estão envergonhados e confundidos aqueles que procuram o meu mal.
