---
number: 72
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus, dá ao rei os teus juízes, e a tua justiça ao filho do rei.

<sup class="verse-num">2</sup> Julgue ele o teu povo com justiça, e os teus pobres com eqüidade.

<sup class="verse-num">3</sup> Que os montes tragam paz ao povo, como também os outeiros, com justiça.

<sup class="verse-num">4</sup> Julgue ele os aflitos do povo, salve os filhos do necessitado, e esmague o opressor.

<sup class="verse-num">5</sup> Viva ele enquanto existir o sol, e enquanto durar a lua, por todas as gerações.

<sup class="verse-num">6</sup> Desça como a chuva sobre o prado, como os chuveiros que regam a terra.

<sup class="verse-num">7</sup> Nos seus dias floreça a justiça, e haja abundância de paz enquanto durar a lua.

<sup class="verse-num">8</sup> Domine de mar a mar, e desde o Rio até as extremidades da terra.

<sup class="verse-num">9</sup> Inclinem-se diante dele os seus adversários, e os seus inimigos lambam o pó.

<sup class="verse-num">10</sup> Paguem-lhe tributo os reis de Társis e das ilhas; os reis de Sabá e de Seba ofereçam-lhe dons.

<sup class="verse-num">11</sup> Todos os reis se prostrem perante ele; todas as nações o sirvam.

<sup class="verse-num">12</sup> Porque ele livra ao necessitado quando clama, como também ao aflito e ao que não tem quem o ajude.

<sup class="verse-num">13</sup> Compadece-se do pobre e do necessitado, e a vida dos necessitados ele salva.

<sup class="verse-num">14</sup> Ele os liberta da opressão e da violência, e precioso aos seus olhos é o sangue deles.

<sup class="verse-num">15</sup> Viva, pois, ele; e se lhe dê do ouro de Sabá; e continuamente se faça por ele oração, e o bendigam em todo o tempo.

<sup class="verse-num">16</sup> Haja abundância de trigo na terra sobre os cumes dos montes; ondule o seu fruto como o Líbano, e das cidades floresçam homens como a erva da terra.

<sup class="verse-num">17</sup> Permaneça o seu nome eternamente; continue a sua fama enquanto o sol durar, e os homens sejam abençoados nele; todas as nações o chamem bem-aventurado.

<sup class="verse-num">18</sup> Bendito seja o Senhor Deus, o Deus de Israel, o único que faz maravilhas.

<sup class="verse-num">19</sup> Bendito seja para sempre o seu nome glorioso, e encha-se da sua glória toda a terra. Amém e amém.

<sup class="verse-num">20</sup> Findam aqui as orações de Davi, filho de Jessé.
