---
number: 73
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Verdadeiramente bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração.

<sup class="verse-num">2</sup> Quanto a mim, os meus pés quase resvalaram; pouco faltou para que os meus passos escorregassem.

<sup class="verse-num">3</sup> Pois eu tinha inveja dos soberbos, ao ver a prosperidade dos ímpios.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque eles não sofrem dores; são e robusto é o seu corpo.

<sup class="verse-num">5</sup> Não se acham em tribulações como outra gente, nem são afligidos como os demais homens.

<sup class="verse-num">6</sup> Pelo que a soberba lhes cinge o pescoço como um colar; a violência os cobre como um vestido.

<sup class="verse-num">7</sup> Os olhos deles estão inchados de gordura; trasbordam as fantasias do seu coração.

<sup class="verse-num">8</sup> Motejam e falam maliciosamente; falam arrogantemente da opressão.

<sup class="verse-num">9</sup> Põem a sua boca contra os céus, e a sua língua percorre a terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Pelo que o povo volta para eles e não acha neles falta alguma.

<sup class="verse-num">11</sup> E dizem: Como o sabe Deus? e: Há conhecimento no Altíssimo?

<sup class="verse-num">12</sup> Eis que estes são ímpios; sempre em segurança, aumentam as suas riquezas.

<sup class="verse-num">13</sup> Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração e lavado as minhas mãos na inocência,

<sup class="verse-num">14</sup> pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã.

<sup class="verse-num">15</sup> Se eu tivesse dito: Também falarei assim; eis que me teria havido traiçoeiramente para com a geração de teus filhos.

<sup class="verse-num">16</sup> Quando me esforçava para compreender isto, achei que era tarefa difícil para mim,

<sup class="verse-num">17</sup> até que entrei no santuário de Deus; então percebi o fim deles.

<sup class="verse-num">18</sup> Certamente tu os pões em lugares escorregadios, tu os lanças para a ruína.

<sup class="verse-num">19</sup> Como caem na desolação num momento! ficam totalmente consumidos de terrores.

<sup class="verse-num">20</sup> Como faz com um sonho o que acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás as suas fantasias.

<sup class="verse-num">21</sup> Quando o meu espírito se amargurava, e sentia picadas no meu coração,

<sup class="verse-num">22</sup> estava embrutecido, e nada sabia; era como animal diante de ti.

<sup class="verse-num">23</sup> Todavia estou sempre contigo; tu me seguras a mão direita.

<sup class="verse-num">24</sup> Tu me guias com o teu conselho, e depois me receberás em glória.

<sup class="verse-num">25</sup> A quem tenho eu no céu senão a ti? e na terra não há quem eu deseje além de ti.

<sup class="verse-num">26</sup> A minha carne e o meu coração desfalecem; do meu coração, porém, Deus é a fortaleza, e o meu quinhão para sempre.

<sup class="verse-num">27</sup> Pois os que estão longe de ti perecerão; tu exterminas todos aqueles que se desviam de ti.

<sup class="verse-num">28</sup> Mas para mim, bom é aproximar-me de Deus; ponho a minha confiança no Senhor Deus, para anunciar todas as suas obras.
