---
number: 74
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra o rebanho do teu pasto?

<sup class="verse-num">2</sup> Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antigüidade, que remiste para ser a tribo da tua herança, e do monte Sião, em que tens habitado.

<sup class="verse-num">3</sup> Dirige os teus passos para as perpétuas ruínas, para todo o mal que o inimigo tem feito no santuário.

<sup class="verse-num">4</sup> Os teus inimigos bramam no meio da tua assembléia; põem nela as suas insígnias por sinais.

<sup class="verse-num">5</sup> A entrada superior cortaram com machados a grade de madeira.

<sup class="verse-num">6</sup> Eis que toda obra entalhada, eles a despedaçaram a machados e martelos.

<sup class="verse-num">7</sup> Lançaram fogo ao teu santuário; profanaram, derrubando-a até o chão, a morada do teu nome.

<sup class="verse-num">8</sup> Disseram no seu coração: Despojemo-la duma vez. Queimaram todas as sinagogas de Deus na terra.

<sup class="verse-num">9</sup> Não vemos mais as nossas insígnias, não há mais profeta; nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará.

<sup class="verse-num">10</sup> Até quando, ó Deus, o adversário afrontará? O inimigo ultrajará o teu nome para sempre?

<sup class="verse-num">11</sup> Por que reténs a tua mão, sim, a tua destra? Tira-a do teu seio, e consome-os.

<sup class="verse-num">12</sup> Todavia, Deus é o meu Rei desde a antigüidade, operando a salvação no meio da terra.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu dividiste o mar pela tua força; esmigalhaste a cabeça dos monstros marinhos sobre as águas.

<sup class="verse-num">14</sup> Tu esmagaste as cabeças do leviatã, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto.

<sup class="verse-num">15</sup> Tu abriste fontes e ribeiros; tu secaste os rios perenes.

<sup class="verse-num">16</sup> Teu é o dia e tua é a noite: tu preparaste a luz e o sol.

<sup class="verse-num">17</sup> Tu estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno, tu os fizeste.

<sup class="verse-num">18</sup> Lembra-te disto: que o inimigo te afrontou, ó Senhor, e que um povo insensato ultrajou o teu nome.

<sup class="verse-num">19</sup> Não entregues às feras a alma da tua rola; não te esqueça para sempre da vida dos teus aflitos.

<sup class="verse-num">20</sup> Atenta para o teu pacto, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios das moradas de violência.

<sup class="verse-num">21</sup> Não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado.

<sup class="verse-num">22</sup> Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o insensato te faz continuamente.

<sup class="verse-num">23</sup> Não te esqueças da gritaria dos teus adversários; o tumulto daqueles que se levantam contra ti sobe continuamente.
