---
number: 77
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Levanto a Deus a minha voz; a Deus levanto a minha voz, para que ele me ouça.

<sup class="verse-num">2</sup> No dia da minha angústia busco ao Senhor; de noite a minha mão fica estendida e não se cansa; a minha alma recusa ser consolada.

<sup class="verse-num">3</sup> Lembro-me de Deus, e me lamento; queixo-me, e o meu espírito desfalece.

<sup class="verse-num">4</sup> Conservas vigilantes os meus olhos; estou tão perturbado que não posso falar.

<sup class="verse-num">5</sup> Considero os dias da antigüidade, os anos dos tempos passados.

<sup class="verse-num">6</sup> De noite lembro-me do meu cântico; consulto com o meu coração, e examino o meu espírito.

<sup class="verse-num">7</sup> Rejeitará o Senhor para sempre e não tornará a ser favorável?

<sup class="verse-num">8</sup> Cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se a sua promessa para todas as gerações

<sup class="verse-num">9</sup> Esqueceu-se Deus de ser compassivo? Ou na sua ira encerrou ele as suas ternas misericórdias?

<sup class="verse-num">10</sup> E eu digo: Isto é minha enfermidade; acaso se mudou a destra do Altíssimo?

<sup class="verse-num">11</sup> Recordarei os feitos do Senhor; sim, me lembrarei das tuas maravilhas da antigüidade.

<sup class="verse-num">12</sup> Meditarei também em todas as tuas obras, e ponderarei os teus feitos poderosos

<sup class="verse-num">13</sup> O teu caminho, ó Deus, é em santidade; que deus é grande como o nosso Deus?

<sup class="verse-num">14</sup> Tu és o Deus que fazes maravilhas; tu tens feito notória a tua força entre os povos.

<sup class="verse-num">15</sup> Com o teu braço remiste o teu povo, os filhos de Jacó e de José.

<sup class="verse-num">16</sup> As águas te viram, ó Deus, as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram.

<sup class="verse-num">17</sup> As nuvens desfizeram-se em água; os céus retumbaram; as tuas flechas também correram de uma para outra parte.

<sup class="verse-num">18</sup> A voz do teu trovão estava no redemoinho; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra se abalou e tremeu.

<sup class="verse-num">19</sup> Pelo mar foi teu caminho, e tuas veredas pelas grandes águas; e as tuas pegadas não foram conhecidas.

<sup class="verse-num">20</sup> Guiaste o teu povo, como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão.
