---
number: 78
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Escutai o meu ensino, povo meu; inclinai os vossos ouvidos às palavras da minha boca.

<sup class="verse-num">2</sup> Abrirei a minha boca numa parábola; proporei enigmas da antigüidade,

<sup class="verse-num">3</sup> coisas que temos ouvido e sabido, e que nossos pais nos têm contado.

<sup class="verse-num">4</sup> Não os encobriremos aos seus filhos, cantaremos às gerações vindouras os louvores do Senhor, assim como a sua força e as maravilhas que tem feito.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e instituiu uma lei em Israel, as quais coisas ordenou aos nossos pais que as ensinassem a seus filhos;

<sup class="verse-num">6</sup> para que as soubesse a geração vindoura, os filhos que houvesse de nascer, os quais se levantassem e as contassem a seus filhos,

<sup class="verse-num">7</sup> a fim de que pusessem em Deus a sua esperança, e não se esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos;

<sup class="verse-num">8</sup> e que não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde, geração de coração instável, cujo espírito não foi fiel para com Deus.

<sup class="verse-num">9</sup> Os filhos de Efraim, armados de arcos, retrocederam no dia da peleja.

<sup class="verse-num">10</sup> Não guardaram o pacto de Deus, e recusaram andar na sua lei;

<sup class="verse-num">11</sup> esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes fizera ver.

<sup class="verse-num">12</sup> Maravilhas fez ele à vista de seus pais na terra do Egito, no campo de Zoá.

<sup class="verse-num">13</sup> Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez com que as águas parassem como um montão.

<sup class="verse-num">14</sup> Também os guiou de dia por uma nuvem, e a noite toda por um clarão de fogo.

<sup class="verse-num">15</sup> Fendeu rochas no deserto, e deu-lhes de beber abundantemente como de grandes abismos.

<sup class="verse-num">16</sup> Da penha fez sair fontes, e fez correr águas como rios.

<sup class="verse-num">17</sup> Todavia ainda prosseguiram em pecar contra ele, rebelando-se contra o Altíssimo no deserto.

<sup class="verse-num">18</sup> E tentaram a Deus nos seus corações, pedindo comida segundo o seu apetite.

<sup class="verse-num">19</sup> Também falaram contra Deus, dizendo: Poderá Deus porventura preparar uma mesa no deserto? Acaso fornecerá carne para o seu povo?

<sup class="verse-num">20</sup> Pelo que o Senhor, quando os ouviu, se indignou; e acendeu um fogo contra Jacó, e a sua ira subiu contra Israel;

<sup class="verse-num">21</sup> Pelo que o Senhor, quando os ouviu, se indignou; e acendeu um fogo contra Jacó, e a sua ira subiu contra Israel;

<sup class="verse-num">22</sup> porque não creram em Deus nem confiaram na sua salvação.

<sup class="verse-num">23</sup> Contudo ele ordenou às nuvens lá em cima, e abriu as portas dos céus;

<sup class="verse-num">24</sup> fez chover sobre eles maná para comerem, e deu-lhes do trigo dos céus.

<sup class="verse-num">25</sup> Cada um comeu o pão dos poderosos; ele lhes mandou comida em abundância.

<sup class="verse-num">26</sup> Fez soprar nos céus o vento do oriente, e pelo seu poder trouxe o vento sul.

<sup class="verse-num">27</sup> Sobre eles fez também chover carne como poeira, e aves de asas como a areia do mar;

<sup class="verse-num">28</sup> e as fez cair no meio do arraial deles, ao redor de suas habitações.

<sup class="verse-num">29</sup> Então comeram e se fartaram bem, pois ele lhes trouxe o que cobiçavam.

<sup class="verse-num">30</sup> Não refrearam a sua cobiça. Ainda lhes estava a comida na boca,

<sup class="verse-num">31</sup> quando a ira de Deus se levantou contra eles, e matou os mais fortes deles, e prostrou os escolhidos de Israel.

<sup class="verse-num">32</sup> Com tudo isso ainda pecaram, e não creram nas suas maravilhas.

<sup class="verse-num">33</sup> Pelo que consumiu os seus dias como um sopo, e os seus anos em repentino terror.

<sup class="verse-num">34</sup> Quando ele os fazia morrer, então o procuravam; arrependiam-se, e de madrugada buscavam a Deus.

<sup class="verse-num">35</sup> Lembravam-se de que Deus era a sua rocha, e o Deus Altíssimo o seu Redentor.

<sup class="verse-num">36</sup> Todavia lisonjeavam-no com a boca, e com a língua lhe mentiam.

<sup class="verse-num">37</sup> Pois o coração deles não era constante para com ele, nem foram eles fiéis ao seu pacto.

<sup class="verse-num">38</sup> Mas ele, sendo compassivo, perdoou a sua iniqüidade, e não os destruiu; antes muitas vezes desviou deles a sua cólera, e não acendeu todo o seu furor.

<sup class="verse-num">39</sup> Porque se lembrou de que eram carne, um vento que passa e não volta.

<sup class="verse-num">40</sup> Quantas vezes se rebelaram contra ele no deserto, e o ofenderam no ermo!

<sup class="verse-num">41</sup> Voltaram atrás, e tentaram a Deus; e provocaram o Santo de Israel.

<sup class="verse-num">42</sup> Não se lembraram do seu poder, nem do dia em que os remiu do adversário,

<sup class="verse-num">43</sup> nem de como operou os seus sinais no Egito, e as suas maravilhas no campo de Zoã,

<sup class="verse-num">44</sup> convertendo em sangue os seus rios, para que não pudessem beber das suas correntes.

<sup class="verse-num">45</sup> Também lhes mandou enxames de moscas que os consumiram, e rãs que os destruíram.

<sup class="verse-num">46</sup> Entregou às lagartas as novidades deles, e o fruto do seu trabalho aos gafanhotos.

<sup class="verse-num">47</sup> Destruiu as suas vinhas com saraiva, e os seus sicômoros com chuva de pedra.

<sup class="verse-num">48</sup> Também entregou à saraiva o gado deles, e aos coriscos os seus rebanhos.

<sup class="verse-num">49</sup> E atirou sobre eles o ardor da sua ira, o furor, a indignação, e a angústia, qual companhia de anjos destruidores.

<sup class="verse-num">50</sup> Deu livre curso à sua ira; não os poupou da morte, mas entregou a vida deles à pestilência.

<sup class="verse-num">51</sup> Feriu todo primogênito no Egito, primícias da força deles nas tendas de Cão.

<sup class="verse-num">52</sup> Mas fez sair o seu povo como ovelhas, e os guiou pelo deserto como a um rebanho.

<sup class="verse-num">53</sup> Guiou-os com segurança, de sorte que eles não temeram; mas aos seus inimigos, o mar os submergiu.

<sup class="verse-num">54</sup> Sim, conduziu-os até a sua fronteira santa, até o monte que a sua destra adquirira.

<sup class="verse-num">55</sup> Expulsou as nações de diante deles; e dividindo suas terras por herança, fez habitar em suas tendas as tribos de Israel.

<sup class="verse-num">56</sup> Contudo tentaram e provocaram o Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos.

<sup class="verse-num">57</sup> Mas tornaram atrás, e portaram-se aleivosamente como seus pais; desviaram-se como um arco traiçoeiro.

<sup class="verse-num">58</sup> Pois o provocaram à ira com os seus altos, e o incitaram a zelos com as suas imagens esculpidas.

<sup class="verse-num">59</sup> Ao ouvir isso, Deus se indignou, e sobremodo abominou a Israel.

<sup class="verse-num">60</sup> Pelo que desamparou o tabernáculo em Siló, a tenda da sua morada entre os homens,

<sup class="verse-num">61</sup> dando a sua força ao cativeiro, e a sua glória à mão do inimigo.

<sup class="verse-num">62</sup> Entregou o seu povo à espada, e encolerizou-se contra a sua herança.

<sup class="verse-num">63</sup> Aos seus mancebos o fogo devorou, e suas donzelas não tiveram cântico nupcial.

<sup class="verse-num">64</sup> Os seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas não fizeram pranto.

<sup class="verse-num">65</sup> Então o Senhor despertou como dum sono, como um valente que o vinho excitasse.

<sup class="verse-num">66</sup> E fez recuar a golpes os seus adversários; infligiu-lhes eterna ignomínia.

<sup class="verse-num">67</sup> Além disso, rejeitou a tenda de José, e não escolheu a tribo de Efraim;

<sup class="verse-num">68</sup> antes escolheu a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava.

<sup class="verse-num">69</sup> Edificou o seu santuário como os lugares elevados, como a terra que fundou para sempre.

<sup class="verse-num">70</sup> Também escolheu a Davi, seu servo, e o tirou dos apriscos das ovelhas;

<sup class="verse-num">71</sup> de após as ovelhas e suas crias o trouxe, para apascentar a Jacó, seu povo, e a Israel, sua herança.

<sup class="verse-num">72</sup> E ele os apascentou, segundo a integridade do seu coração, e os guiou com a perícia de suas mãos.
