---
number: 79
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus, as nações invadiram a tua herança; contaminaram o teu santo templo; reduziram Jerusalém a ruínas.

<sup class="verse-num">2</sup> Deram os cadáveres dos teus servos como pastos às aves dos céus, e a carne dos teus santos aos animais da terra.

<sup class="verse-num">3</sup> Derramaram o sangue deles como água ao redor de Jerusalém, e não houve quem os sepultasse.

<sup class="verse-num">4</sup> Somos feitos o opróbrio dos nossos vizinhos, o escárnio e a zombaria dos que estão em redor de nós.

<sup class="verse-num">5</sup> Até quando, Senhor? Indignar-te-ás para sempre? Arderá o teu zelo como fogo?

<sup class="verse-num">6</sup> Derrama o teu furor sobre as nações que não te conhecem, e sobre os reinos que não invocam o teu nome;

<sup class="verse-num">7</sup> porque eles devoraram a Jacó, e assolaram a sua morada.

<sup class="verse-num">8</sup> Não te lembres contra nós das iniqüidades de nossos pais; venha depressa ao nosso encontro a tua compaixão, pois estamos muito abatidos.

<sup class="verse-num">9</sup> Ajuda-nos, ó Deus da nossa salvação, pela glória do teu nome; livra-nos, e perdoa os nossos pecados, por amor do teu nome.

<sup class="verse-num">10</sup> Por que diriam as nações: Onde está o seu Deus? Torne-se manifesta entre as nações, à nossa vista, a vingança do sangue derramado dos teus servos.

<sup class="verse-num">11</sup> Chegue à tua presença o gemido dos presos; segundo a grandeza do teu braço, preserva aqueles que estão condenados à morte.

<sup class="verse-num">12</sup> E aos nossos vizinhos, deita-lhes no regaço, setuplicadamente, a injúria com que te injuriaram, Senhor.

<sup class="verse-num">13</sup> Assim nós, teu povo ovelhas de teu pasto, te louvaremos eternamente; de geração em geração publicaremos os teus louvores.
