---
number: 80
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias a José como a um rebanho, que estás entronizado sobre os querubins, resplandece.

<sup class="verse-num">2</sup> Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem salvar-nos.

<sup class="verse-num">3</sup> Reabilita-nos, ó Deus; faze resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos.

<sup class="verse-num">4</sup> Ó Senhor Deus dos exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?

<sup class="verse-num">5</sup> Tu os alimentaste com pão de lágrimas, e lhes deste a beber lágrimas em abundância.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu nos fazes objeto de escárnio entre os nossos vizinhos; e os nossos inimigos zombam de nós entre si.

<sup class="verse-num">7</sup> Reabilita-nos, ó Deus dos exércitos; faze resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos.

<sup class="verse-num">8</sup> Trouxeste do Egito uma videira; lançaste fora as nações, e a plantaste.

<sup class="verse-num">9</sup> Preparaste-lhe lugar; e ela deitou profundas raízes, e encheu a terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Os montes cobriram-se com a sua sombra, e os cedros de Deus com os seus ramos.

<sup class="verse-num">11</sup> Ela estendeu a sua ramagem até o mar, e os seus rebentos até o Rio.

<sup class="verse-num">12</sup> Por que lhe derrubaste as cercas, de modo que a vindimam todos os que passam pelo caminho?

<sup class="verse-num">13</sup> O javali da selva a devasta, e as feras do campo alimentam-se dela.

<sup class="verse-num">14</sup> Ó Deus dos exércitos, volta-te, nós te rogamos; atende do céu, e vê, e visita esta videira,

<sup class="verse-num">15</sup> a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti.

<sup class="verse-num">16</sup> Está queimada pelo fogo, está cortada; eles perecem pela repreensão do teu rosto.

<sup class="verse-num">17</sup> Seja a tua mão sobre o varão da tua destra, sobre o filho do homem que fortificaste para ti.

<sup class="verse-num">18</sup> E não nos afastaremos de ti; vivifica-nos, e nós invocaremos o teu nome.

<sup class="verse-num">19</sup> Reabilita-nos, Senhor Deus dos exércitos; faze resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos.
