---
number: 81
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Cantai alegremente a Deus, nossa fortaleza; erguei alegres vozes ao Deus de Jacó.

<sup class="verse-num">2</sup> Entoai um salmo, e fazei soar o adufe, a suave harpa e o saltério.

<sup class="verse-num">3</sup> Tocai a trombeta pela lua nova, pela lua cheia, no dia da nossa festa.

<sup class="verse-num">4</sup> Pois isso é um estatuto para Israel, e uma ordenança do Deus de Jacó.

<sup class="verse-num">5</sup> Ordenou-o por decreto em José, quando saiu contra a terra do Egito. Ouvi uma voz que não conhecia, dizendo:

<sup class="verse-num">6</sup> Livrei da carga o seu ombro; as suas mãos ficaram livres dos cestos.

<sup class="verse-num">7</sup> Na angústia clamaste e te livrei; respondi-te no lugar oculto dos trovões; provei-te junto às águas de Meribá.

<sup class="verse-num">8</sup> Ouve-me, povo meu, e eu te admoestarei; ó Israel, se me escutasses!

<sup class="verse-num">9</sup> não haverá em ti deus estranho, nem te prostrarás ante um deus estrangeiro.

<sup class="verse-num">10</sup> Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egito; abre bem a tua boca, e eu a encherei.

<sup class="verse-num">11</sup> Mas o meu povo não ouviu a minha voz, e Israel não me quis.

<sup class="verse-num">12</sup> Pelo que eu os entreguei à obstinação dos seus corações, para que andassem segundo os seus próprios conselhos.

<sup class="verse-num">13</sup> Oxalá me escutasse o meu povo! oxalá Israel andasse nos meus caminhos!

<sup class="verse-num">14</sup> Em breve eu abateria os seus inimigos, e voltaria a minha mão contra os seus adversários.

<sup class="verse-num">15</sup> Os que odeiam ao Senhor o adulariam, e a sorte deles seria eterna.

<sup class="verse-num">16</sup> E eu te sustentaria com o trigo mais fino; e com o mel saído da rocha eu te saciaria.
