---
number: 83
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Deus, não guardes silêncio; não te cales nem fiques impassível, ó Deus.

<sup class="verse-num">2</sup> Pois eis que teus inimigos se alvoroçam, e os que te odeiam levantam a cabeça.

<sup class="verse-num">3</sup> Astutamente formam conselho contra o teu povo, e conspiram contra os teus protegidos.

<sup class="verse-num">4</sup> Dizem eles: Vinde, e apaguemo-los para que não sejam nação, nem seja lembrado mais o nome de Israel.

<sup class="verse-num">5</sup> Pois à uma se conluiam; aliam-se contra ti

<sup class="verse-num">6</sup> as tendas de Edom e os ismaelitas, Moabe e os hagarenos,

<sup class="verse-num">7</sup> Gebal, Amom e Amaleque, e a Filístia com os habitantes de tiro.

<sup class="verse-num">8</sup> Também a Assíria se ligou a eles; eles são o braço forte dos filhos de Ló.

<sup class="verse-num">9</sup> Faze-lhes como fizeste a Midiã, como a Sísera, como a Jabim junto ao rio Quisom,

<sup class="verse-num">10</sup> os quais foram destruídos em En-Dor; tornaram-se esterco para a terra.

<sup class="verse-num">11</sup> Faze aos seus nobres como a Orebe e a Zeebe; e a todos os seus príncipes como a Zebá e a Zalmuna,

<sup class="verse-num">12</sup> que disseram: Tomemos para nós as pastagens de Deus.

<sup class="verse-num">13</sup> Deus meu, faze-os como um turbilhão de pó, como a palha diante do vento.

<sup class="verse-num">14</sup> Como o fogo queima um bosque, e como a chama incedeia as montanhas,

<sup class="verse-num">15</sup> assim persegue-os com a tua tempestade, e assombra-os com o teu furacão.

<sup class="verse-num">16</sup> Cobre-lhes o rosto de confusão, de modo que busquem o teu nome, Senhor.

<sup class="verse-num">17</sup> Sejam envergonhados e conturbados perpetuamente; sejam confundidos, e pereçam,

<sup class="verse-num">18</sup> para que saibam que só tu, cujo nome é o Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra.
