---
number: 86
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Inclina, Senhor, os teus ouvidos, e ouve-me, porque sou pobre e necessitado.

<sup class="verse-num">2</sup> Preserva a minha vida, pois sou piedoso; o Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia.

<sup class="verse-num">3</sup> Compadece-te de mim, ó Senhor, pois a ti clamo o dia todo.

<sup class="verse-num">4</sup> Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, elevo a minha alma.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para com todos os que te invocam.

<sup class="verse-num">6</sup> Dá ouvidos, Senhor, à minha oração, e atende à voz das minhas súplicas.

<sup class="verse-num">7</sup> No dia da minha angústia clamo a ti, porque tu me respondes.

<sup class="verse-num">8</sup> Entre os deuses nenhum há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas.

<sup class="verse-num">9</sup> Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão diante de ti, Senhor, e glorificarão o teu nome.

<sup class="verse-num">10</sup> Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e andarei na tua verdade; dispõe o meu coração para temer o teu nome.

<sup class="verse-num">11</sup> Louvar-te-ei, Senhor Deus meu, de todo o meu coração, e glorificarei o teu nome para sempre.

<sup class="verse-num">12</sup> Pois grande é a tua benignidade para comigo, e livraste a minha alma das profundezas do Seol.

<sup class="verse-num">13</sup> Pois grande é a tua benignidade para comigo, e livraste a minha alma das profundezas do Seol.

<sup class="verse-num">14</sup> Ó Deus, os soberbos têm-se levantado contra mim, e um bando de homens violentos procura tirar-me a vida; eles não te puseram diante dos seus olhos.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas tu, Senhor, és um Deus compassivo e benigno, longânimo, e abundante em graça e em fidelidade.

<sup class="verse-num">16</sup> Volta-te para mim, e compadece-te de mim; dá a tua força ao teu servo, e a salva o filho da tua serva.

<sup class="verse-num">17</sup> Mostra-me um sinal do teu favor, para que o vejam aqueles que me odeiam, e sejam envergonhados, por me haveres tu, Senhor, ajuntado e confortado.
