---
number: 88
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Senhor, Deus da minha salvação, dia e noite clamo diante de ti.

<sup class="verse-num">2</sup> Chegue à tua presença a minha oração, inclina os teus ouvidos ao meu clamor;

<sup class="verse-num">3</sup> porque a minha alma está cheia de angústias, e a minha vida se aproxima do Seol.

<sup class="verse-num">4</sup> Já estou contado com os que descem à cova; estou como homem sem forças,

<sup class="verse-num">5</sup> atirado entre os finados; como os mortos que jazem na sepultura, dos quais já não te lembras, e que são desamparados da tua mão.

<sup class="verse-num">6</sup> Puseste-me na cova mais profunda, em lugares escuros, nas profundezas.

<sup class="verse-num">7</sup> Sobre mim pesa a tua cólera; tu me esmagaste com todas as tuas ondas.

<sup class="verse-num">8</sup> Apartaste de mim os meus conhecidos, fizeste-me abominável para eles; estou encerrado e não posso sair.

<sup class="verse-num">9</sup> Os meus olhos desfalecem por causa da aflição. Clamo a ti todo dia, Senhor, estendendo-te as minhas mãos.

<sup class="verse-num">10</sup> Mostrarás tu maravilhas aos mortos? ou levantam-se os mortos para te louvar?

<sup class="verse-num">11</sup> Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade no Abadom?

<sup class="verse-num">12</sup> Serão conhecidas nas trevas as tuas maravilhas, e a tua justiça na terra do esquecimento?

<sup class="verse-num">13</sup> Eu, porém, Senhor, clamo a ti; de madrugada a minha oração chega à tua presença.

<sup class="verse-num">14</sup> Senhor, por que me rejeitas? por que escondes de mim a tua face?

<sup class="verse-num">15</sup> Estou aflito, e prestes a morrer desde a minha mocidade; sofro os teus terrores, estou desamparado.

<sup class="verse-num">16</sup> Sobre mim tem passado a tua ardente indignação; os teus terrores deram cabo de mim.

<sup class="verse-num">17</sup> Como águas me rodeiam todo o dia; cercam-me todos juntos.

<sup class="verse-num">18</sup> Aparte de mim amigos e companheiros; os meus conhecidos se acham nas trevas.
