---
number: 89
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Cantarei para sempre as benignidades do Senhor; com a minha boca proclamarei a todas as gerações a tua fidelidade.

<sup class="verse-num">2</sup> Digo, pois: A tua benignidade será renovada para sempre; tu confirmarás a tua fidelidade até nos céus, dizendo:

<sup class="verse-num">3</sup> Fiz um pacto com o meu escolhido; jurei ao meu servo Davi:

<sup class="verse-num">4</sup> Estabelecerei para sempre a tua descendência, e firmarei o teu trono por todas as gerações.

<sup class="verse-num">5</sup> Os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Senhor, e a tua fidelidade na assembléia dos santos.

<sup class="verse-num">6</sup> Pois quem no firmamento se pode igualar ao Senhor? Quem entre os filhos de Deus é semelhante ao Senhor,

<sup class="verse-num">7</sup> um Deus sobremodo tremendo na assembléia dos santos, e temível mais do que todos os que estão ao seu redor?

<sup class="verse-num">8</sup> Ó Senhor, Deus dos exércitos, quem é poderoso como tu, Senhor, com a tua fidelidade ao redor de ti?

<sup class="verse-num">9</sup> Tu dominas o ímpio do mar; quando as suas ondas se levantam tu as fazes aquietar.

<sup class="verse-num">10</sup> Tu abateste a Raabe como se fora ferida de morte; com o teu braço poderoso espalhaste os teus inimigos.

<sup class="verse-num">11</sup> São teus os céus, e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste.

<sup class="verse-num">12</sup> O norte e o sul, tu os criaste; o Tabor e o Hermom regozijam-se em teu nome.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e elevado a tua destra.

<sup class="verse-num">14</sup> Justiça e juízo são a base do teu trono; benignidade e verdade vão adiante de ti.

<sup class="verse-num">15</sup> Bem-aventurado o povo que conhece o som festivo, que anda, ó Senhor, na luz da tua face,

<sup class="verse-num">16</sup> que se regozija em teu nome todo o dia, e na tua justiça é exaltado.

<sup class="verse-num">17</sup> Pois tu és a glória da sua força; e pelo teu favor será exaltado o nosso poder.

<sup class="verse-num">18</sup> Porque o Senhor é o nosso escudo, e o Santo de Israel é o nosso Rei.

<sup class="verse-num">19</sup> Naquele tempo falaste em visão ao teu santo, e disseste: Coloquei a coroa num homem poderoso; exaltei um escolhido dentre o povo.

<sup class="verse-num">20</sup> Achei Davi, meu servo; com o meu santo óleo o ungi.

<sup class="verse-num">21</sup> A minha mão será sempre com ele, e o meu braço o fortalecerá.

<sup class="verse-num">22</sup> O inimigo não o surpreenderá, nem o filho da perversidade o afligirá.

<sup class="verse-num">23</sup> Eu esmagarei diante dele os seus adversários, e aos que o odeiam abaterei.

<sup class="verse-num">24</sup> A minha fidelidade, porém, e a minha benignidade estarão com ele, e em meu nome será exaltado o seu poder.

<sup class="verse-num">25</sup> Porei a sua mão sobre o mar, e a sua destra sobre os rios.

<sup class="verse-num">26</sup> Ele me invocará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus, e a rocha da minha salvação.

<sup class="verse-num">27</sup> Também lhe darei o lugar de primogênito; fá-lo-ei o mais excelso dos reis da terra.

<sup class="verse-num">28</sup> Conservar-lhe-ei para sempre a minha benignidade, e o meu pacto com ele ficará firme.

<sup class="verse-num">29</sup> Farei que subsista para sempre a sua descendência, e o seu trono como os dias dos céus.

<sup class="verse-num">30</sup> Se os seus filhos deixarem a minha lei, e não andarem nas minhas ordenanças,

<sup class="verse-num">31</sup> se profanarem os meus preceitos, e não guardarem os meus mandamentos,

<sup class="verse-num">32</sup> então visitarei com vara a sua transgressão, e com açoites a sua iniqüidade.

<sup class="verse-num">33</sup> Mas não lhe retirarei totalmente a minha benignidade, nem faltarei com a minha fidelidade.

<sup class="verse-num">34</sup> Não violarei o meu pacto, nem alterarei o que saiu dos meus lábios.

<sup class="verse-num">35</sup> Uma vez para sempre jurei por minha santidade; não mentirei a Davi.

<sup class="verse-num">36</sup> A sua descendência subsistirá para sempre, e o seu trono será como o sol diante de mim;

<sup class="verse-num">37</sup> será estabelecido para sempre como a lua, e ficará firme enquanto o céu durar.

<sup class="verse-num">38</sup> Mas tu o repudiaste e rejeitaste, tu estás indignado contra o teu ungido.

<sup class="verse-num">39</sup> Desprezaste o pacto feito com teu servo; profanaste a sua coroa, arrojando-a por terra.

<sup class="verse-num">40</sup> Derribaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações.

<sup class="verse-num">41</sup> Todos os que passam pelo caminho o despojam; tornou-se objeto de opróbrio para os seus vizinhos.

<sup class="verse-num">42</sup> Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem.

<sup class="verse-num">43</sup> Embotaste o fio da sua espada, e não o sustentaste na peleja;

<sup class="verse-num">44</sup> fizeste cessar o seu esplendor, e arrojaste por terra o seu trono;

<sup class="verse-num">45</sup> abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha.

<sup class="verse-num">46</sup> Até quando, Senhor? Esconder-te-ás para sempre? Até quando arderá a tua ira como fogo?

<sup class="verse-num">47</sup> Lembra-te de quão breves são os meus dias; de quão efêmeros criaste todos os filhos dos homens!

<sup class="verse-num">48</sup> Que homem há que viva e não veja a morte? ou que se livre do poder do Seol?

<sup class="verse-num">49</sup> Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades, que juraste a Davi na tua fidelidade?

<sup class="verse-num">50</sup> Lembre-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos; e de como trago no meu peito os insultos de todos os povos poderosos,

<sup class="verse-num">51</sup> com que os teus inimigos, ó Senhor, têm difamado, com que têm difamado os passos do teu ungido.

<sup class="verse-num">52</sup> Bendito seja o Senhor para sempre. Amém e amém.
