---
number: 9
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Eu te louvarei, Senhor, de todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.

<sup class="verse-num">2</sup> Em ti me alegrarei e exultarei; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo;

<sup class="verse-num">3</sup> porquanto os meus inimigos retrocedem, caem e perecem diante de ti.

<sup class="verse-num">4</sup> Sustentaste o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no tribunal, julgando justamente.

<sup class="verse-num">5</sup> Repreendeste as nações, destruíste os ímpios; apagaste o seu nome para sempre e eternamente.

<sup class="verse-num">6</sup> Os inimigos consumidos estão; perpétuas são as suas ruínas.

<sup class="verse-num">7</sup> Mas o Senhor está entronizado para sempre; preparou o seu trono para exercer o juízo.

<sup class="verse-num">8</sup> Ele mesmo julga o mundo com justiça; julga os povos com eqüidade.

<sup class="verse-num">9</sup> O Senhor é também um alto refúgio para o oprimido, um alto refúgio em tempos de angústia.

<sup class="verse-num">10</sup> Em ti confiam os que conhecem o teu nome; porque tu, Senhor, não abandonas aqueles que te buscam.

<sup class="verse-num">11</sup> Cantai louvores ao Senhor, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.

<sup class="verse-num">12</sup> Pois ele, o vingador do sangue, se lembra deles; não se esquece do clamor dos aflitos.

<sup class="verse-num">13</sup> Tem misericórdia de mim, Senhor; olha a aflição que sofro daqueles que me odeiam, tu que me levantas das portas da morte.

<sup class="verse-num">14</sup> para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião e me alegre na tua salvação.

<sup class="verse-num">15</sup> Afundaram-se as nações na cova que abriram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé.

<sup class="verse-num">16</sup> O Senhor deu-se a conhecer, executou o juízo; enlaçado ficou o ímpio nos seus próprios feitos.

<sup class="verse-num">17</sup> Os ímpios irão para o Seol, sim, todas as nações que se esquecem de Deus.

<sup class="verse-num">18</sup> Pois o necessitado não será esquecido para sempre, nem a esperança dos pobres será frustrada perpetuamente.

<sup class="verse-num">19</sup> Levanta-te, Senhor! Não prevaleça o homem; sejam julgadas as nações na tua presença!

<sup class="verse-num">20</sup> Senhor, incute-lhes temor! Que as nações saibam que não passam de meros homens!
