---
number: 90
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Senhor, tu tens sido o nosso refúgio de geração em geração.

<sup class="verse-num">2</sup> Antes que nascessem os montes, ou que tivesses formado a terra e o mundo, sim, de eternidade a eternidade tu és Deus.

<sup class="verse-num">3</sup> Tu reduzes o homem ao pó, e dizes: Voltai, filhos dos homens!

<sup class="verse-num">4</sup> Porque mil anos aos teus olhos são como o dia de ontem que passou, e como uma vigília da noite.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu os levas como por uma torrente; são como um sono; de manhã são como a erva que cresce;

<sup class="verse-num">6</sup> de manhã cresce e floresce; à tarde corta-se e seca.

<sup class="verse-num">7</sup> Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos conturbados.

<sup class="verse-num">8</sup> Diante de ti puseste as nossas iniqüidades, à luz do teu rosto os nossos pecados ocultos.

<sup class="verse-num">9</sup> Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; acabam-se os nossos anos como um suspiro.

<sup class="verse-num">10</sup> A duração da nossa vida é de setenta anos; e se alguns, pela sua robustez, chegam a oitenta anos, a medida deles é canseira e enfado; pois passa rapidamente, e nós voamos.

<sup class="verse-num">11</sup> Quem conhece o poder da tua ira? e a tua cólera, segundo o temor que te é devido?

<sup class="verse-num">12</sup> Ensina-nos a contar os nossos dias de tal maneira que alcancemos corações sábios.

<sup class="verse-num">13</sup> Volta-te para nós, Senhor! Até quando? Tem compaixão dos teus servos.

<sup class="verse-num">14</sup> Sacia-nos de manhã com a tua benignidade, para que nos regozijemos e nos alegremos todos os nossos dias.

<sup class="verse-num">15</sup> Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal.

<sup class="verse-num">16</sup> Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória sobre seus filhos.

<sup class="verse-num">17</sup> Seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus; e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos.
