---
number: 94
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ó Senhor, Deus da vingança, ó Deus da vingança, resplandece!

<sup class="verse-num">2</sup> Exalta-te, ó juiz da terra! dá aos soberbos o que merecem.

<sup class="verse-num">3</sup> Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios exultarão?

<sup class="verse-num">4</sup> Até quando falarão, dizendo coisas arrogantes, e se gloriarão todos os que praticam a iniqüidade?

<sup class="verse-num">5</sup> Esmagam o teu povo, ó Senhor, e afligem a tua herança.

<sup class="verse-num">6</sup> Matam a viúva e o estrangeiro, e tiram a vida ao órfão.

<sup class="verse-num">7</sup> E dizem: O Senhor não vê; o Deus de Jacó não o percebe.

<sup class="verse-num">8</sup> Atendei, ó néscios, dentre o povo; e vós, insensatos, quando haveis de ser sábios?

<sup class="verse-num">9</sup> Aquele que fez ouvido, não ouvirá? ou aquele que formou o olho, não verá?

<sup class="verse-num">10</sup> Porventura aquele que disciplina as nações, não corrigirá? Aquele que instrui o homem no conhecimento,

<sup class="verse-num">11</sup> o Senhor, conhece os pensamentos do homem, que são vaidade.

<sup class="verse-num">12</sup> Bem-aventurado é o homem a quem tu repreendes, ó Senhor, e a quem ensinas a tua lei,

<sup class="verse-num">13</sup> para lhe dares descanso dos dias da adversidade, até que se abra uma cova para o ímpio.

<sup class="verse-num">14</sup> Pois o Senhor não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas o juízo voltará a ser feito com justiça, e hão de segui-lo todos os retos de coração.

<sup class="verse-num">16</sup> Quem se levantará por mim contra os malfeitores? quem se porá ao meu lado contra os que praticam a iniqüidade?

<sup class="verse-num">17</sup> Se o Senhor não tivesse sido o meu auxílio, já a minha alma estaria habitando no lugar do silêncio.

<sup class="verse-num">18</sup> Quando eu disse: O meu pé resvala; a tua benignidade, Senhor, me susteve.

<sup class="verse-num">19</sup> Quando os cuidados do meu coração se multiplicam, as tuas consolações recreiam a minha alma.

<sup class="verse-num">20</sup> Pode acaso associar-se contigo o trono de iniqüidade, que forja o mal tendo a lei por pretexto?

<sup class="verse-num">21</sup> Acorrem em tropel contra a vida do justo, e condenam o sangue inocente.

<sup class="verse-num">22</sup> Mas o Senhor tem sido o meu alto retiro, e o meu Deus a rocha do meu alto retiro, e o meu Deus a rocha do meu refúgio.

<sup class="verse-num">23</sup> Ele fará recair sobre eles a sua própria iniqüidade, e os destruirá na sua própria malícia; o Senhor nosso Deus os destruirá.
