---
number: 102
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （困苦人发昏的时候，在耶和华面前吐露苦情的祷告。）耶和华啊，求你听我的祷告，容我的呼求达到你面前！

<sup class="verse-num">2</sup> 我在急难的日子，求你向我侧耳；不要向我掩面！我呼求的日子，求你快快应允我！

<sup class="verse-num">3</sup> 因为，我的年日如烟云消灭；我的骨头如火把烧着。

<sup class="verse-num">4</sup> 我的心被伤，如草枯乾，甚至我忘记吃饭。

<sup class="verse-num">5</sup> 因我唉哼的声音，我的肉紧贴骨头。

<sup class="verse-num">6</sup> 我如同旷野的鹈鹕；我好象荒场的鴞鸟。

<sup class="verse-num">7</sup> 我警醒不睡；我象房顶上孤单的麻雀。

<sup class="verse-num">8</sup> 我的仇敌终日辱骂我；向我猖狂的人指着我赌咒。

<sup class="verse-num">9</sup> 我吃过炉灰，如同吃饭；我所喝的与眼泪搀杂。

<sup class="verse-num">10</sup> 这都因你的恼恨和忿怒；你把我拾起来，又把我摔下去。

<sup class="verse-num">11</sup> 我的年日如日影偏斜；我也如草枯乾。

<sup class="verse-num">12</sup> 惟你―耶和华必存到永远；你可纪念的名也存到万代。

<sup class="verse-num">13</sup> 你必起来怜恤锡安，因现在是可怜他的时候，日期已经到了。

<sup class="verse-num">14</sup> 你的仆人原来喜悦他的石头，可怜他的尘土。

<sup class="verse-num">15</sup> 列国要敬畏耶和华的名；世上诸王都敬畏你的荣耀。

<sup class="verse-num">16</sup> 因为耶和华建造了锡安，在他荣耀里显现。

<sup class="verse-num">17</sup> 他垂听穷人的祷告，并不藐视他们的祈求。

<sup class="verse-num">18</sup> 这必为后代的人记下，将来受造的民要赞美耶和华。

<sup class="verse-num">19</sup> 因为，他从至高的圣所垂看；耶和华从天向地观察，

<sup class="verse-num">20</sup> 要垂听被囚之人的歎息，要释放将要死的人，

<sup class="verse-num">21</sup> 使人在锡安传扬耶和华的名，在耶路撒冷传扬赞美他的话，

<sup class="verse-num">22</sup> 就是在万民和列国聚会事奉耶和华的时候。

<sup class="verse-num">23</sup> 他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。

<sup class="verse-num">24</sup> 我说：我的神啊，不要使我中年去世。你的年数世世无穷！

<sup class="verse-num">25</sup> 你起初立了地的根基；天也是你手所造的。

<sup class="verse-num">26</sup> 天地都要灭没，你却要长存；天地都要如外衣渐渐旧了。你要将天地如里衣更换，天地就改变了。

<sup class="verse-num">27</sup> 唯冇你永不改变；你的年数没冇穷尽。

<sup class="verse-num">28</sup> 你仆人的子孙要长存；他们的后裔要坚立在你面前。
