---
number: 104
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 我的心哪，你要称颂耶和华！耶和华―我的神啊，你为至大！你以尊荣威严为衣服，

<sup class="verse-num">2</sup> 披上亮光，如披外袍，鋪张穹苍，如鋪幔子，

<sup class="verse-num">3</sup> 在水中立楼阁的栋梁，用云彩为车辇，藉着风的翅膀而行，

<sup class="verse-num">4</sup> 以风为使者，以火焰为仆役，

<sup class="verse-num">5</sup> 将地立在根基上，使地永不动摇。

<sup class="verse-num">6</sup> 你用深水遮盖地面，犹如衣裳；诸水高过山岭。

<sup class="verse-num">7</sup> 你的斥责一发，水便奔逃；你的雷声一发，水便奔流。

<sup class="verse-num">8</sup> 诸山升上，诸谷沉下（或译：随山上翻，随谷下流），归你为他所安定之地。

<sup class="verse-num">9</sup> 你定了界限，使水不能过去，不再转回遮盖地面。

<sup class="verse-num">10</sup> 耶和华使泉源涌在山谷，流在山间，

<sup class="verse-num">11</sup> 使野地的走兽冇水喝，野驴得解其渴。

<sup class="verse-num">12</sup> 天上的飞鸟在水旁住宿，在树枝上啼叫。

<sup class="verse-num">13</sup> 他从楼阁中浇灌山岭；因他作为的功效，地就丰足。

<sup class="verse-num">14</sup> 他使草生长，给六畜吃，使菜蔬发长，供给人用，使人从地里能得食物，

<sup class="verse-num">15</sup> 又得酒能悦人心，得油能润人面，得粮能养人心。

<sup class="verse-num">16</sup> 佳美的树木，就是利巴嫩的香柏树，是耶和华所栽种的，都满了汁浆。

<sup class="verse-num">17</sup> 雀鸟在其上搭窝；至于鹤，松树是它的房屋。

<sup class="verse-num">18</sup> 高山为野山羊的住所；岩石为沙番的藏处。

<sup class="verse-num">19</sup> 你安置月亮为定节令；日头自知沉落。

<sup class="verse-num">20</sup> 你造黑暗为夜，林中的百兽就都爬出来。

<sup class="verse-num">21</sup> 少壮狮子吼叫，要抓食，向神寻求食物。

<sup class="verse-num">22</sup> 日头一出，兽便躲避，卧在洞里。

<sup class="verse-num">23</sup> 人出去做工，劳碌直到晚上。

<sup class="verse-num">24</sup> 耶和华啊，你所造的何其多！都是你用智慧造成的；遍地满了你的丰富。

<sup class="verse-num">25</sup> 那里冇海，又大又广；其中冇无数的动物，大小活物都冇。

<sup class="verse-num">26</sup> 那里冇船行走，冇你所造的鳄鱼游泳在其中。

<sup class="verse-num">27</sup> 这都仰望你按时给它食物。

<sup class="verse-num">28</sup> 你给它们，它们便拾起来；你张手，它们饱得美食。

<sup class="verse-num">29</sup> 你掩面，它们便惊惶；你收回它们的气，它们就死亡，归于尘土。

<sup class="verse-num">30</sup> 你发出你的灵，它们便受造；你使地面更换为新。

<sup class="verse-num">31</sup> 愿耶和华的荣耀存到永远！愿耶和华喜悦自己所造的！

<sup class="verse-num">32</sup> 他看地，地便震动；他摸山，山就冒烟。

<sup class="verse-num">33</sup> 我要一生向耶和华唱诗！我还活的时候，要向我神歌颂！

<sup class="verse-num">34</sup> 愿他以我的默念为甘甜！我要因耶和华欢喜！

<sup class="verse-num">35</sup> 愿罪人从世上消灭！愿恶人归于无冇！我的心哪，要称颂耶和华！你们要赞美耶和华（原文是哈利路亚；下同）！
