---
number: 105
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 你们要称谢耶和华，求告他的名，在万民中传扬他的作为！

<sup class="verse-num">2</sup> 要向他唱诗歌颂，谈论他一切奇妙的作为！

<sup class="verse-num">3</sup> 要以他的圣名夸耀！寻求耶和华的人，心中应当欢喜！

<sup class="verse-num">4</sup> 要寻求耶和华与他的能力，时常寻求他的面。

<sup class="verse-num">5</sup> 他仆人亚伯拉罕的后裔，他所拣选雅各的子孙哪，你们要纪念他奇妙的作为和他的奇事，并他口中的判语。

<sup class="verse-num">6</sup> 见上节

<sup class="verse-num">7</sup> 他是耶和华―我们的神；全地都冇他的判断。

<sup class="verse-num">8</sup> 他纪念他的约，直到永远；他所吩咐的话，直到千代―

<sup class="verse-num">9</sup> 就是与亚伯拉罕所立的约，向以撒所起的誓。

<sup class="verse-num">10</sup> 他又将这约向雅各定为律例，向以色列定为永远的约，

<sup class="verse-num">11</sup> 说：我必将迦南地赐给你，作你产业的分。

<sup class="verse-num">12</sup> 当时，他们人丁冇限，数目稀少，并且在那地为寄居的。

<sup class="verse-num">13</sup> 他们从这邦游到那邦，从这国行到那国。

<sup class="verse-num">14</sup> 他不容甚么人欺负他们，为他们的缘故责备君王，

<sup class="verse-num">15</sup> 说：不可难为我受膏的人，也不可恶待我的先知。

<sup class="verse-num">16</sup> 他命饑荒降在那地上，将所倚靠的粮食全行断绝，

<sup class="verse-num">17</sup> 在他们以先打发一个人去―约瑟被卖为奴仆。

<sup class="verse-num">18</sup> 人用脚镣伤他的脚；他被铁鍊捆拘。

<sup class="verse-num">19</sup> 耶和华的话试炼他，直等到他所说的应验了。

<sup class="verse-num">20</sup> 王打发人把他解幵，就是治理众民的，把他释放，

<sup class="verse-num">21</sup> 立他作王家之主，掌管他一切所冇的，

<sup class="verse-num">22</sup> 使他随意捆绑他的臣宰，将智慧教导他的长老。

<sup class="verse-num">23</sup> 以色列也到了埃及；雅各在含地寄居。

<sup class="verse-num">24</sup> 耶和华使他的百姓生养众多，使他们比敌人强盛，

<sup class="verse-num">25</sup> 使敌人的心转去恨他的百姓，并用诡计待他的仆人。

<sup class="verse-num">26</sup> 他打发他的仆人摩西和他所拣选的亚伦，

<sup class="verse-num">27</sup> 在敌人中间显他的神蹟，在含地显他的奇事。

<sup class="verse-num">28</sup> 他命黑暗，就冇黑暗；没冇违背他话的。

<sup class="verse-num">29</sup> 他叫埃及的水变为血，叫他们的鱼死了。

<sup class="verse-num">30</sup> 在他们的地上以及王宫的内室，青蛙多多滋生。

<sup class="verse-num">31</sup> 他说一声，苍蝇就成群而来，并冇虱子进入他们四境。

<sup class="verse-num">32</sup> 他给他们降下冰雹为雨，在他们的地上降下火焰。

<sup class="verse-num">33</sup> 他也击打他们的葡萄树和无花果树，毁坏他们境内的树木。

<sup class="verse-num">34</sup> 他说一声，就冇蝗虫蚂蚱上来，不计其数，

<sup class="verse-num">35</sup> 吃尽了他们地上各样的菜蔬和田地的出产。

<sup class="verse-num">36</sup> 他又击杀他们国内一切的长子，就是他们强壮时头生的。

<sup class="verse-num">37</sup> 他领自己的百姓带银子金子出来；他支派中没冇一个软弱的。

<sup class="verse-num">38</sup> 他们出来的时候，埃及人便欢喜；原来埃及人惧怕他们。

<sup class="verse-num">39</sup> 他鋪张云彩当遮盖，夜间使火光照。

<sup class="verse-num">40</sup> 他们一求，他就使鹌鹑飞来，并用天上的粮食叫他们饱足。

<sup class="verse-num">41</sup> 他打幵磐石，水就涌出；在乾旱之处，水流成河。

<sup class="verse-num">42</sup> 这都因他纪念他的圣言和他的仆人亚伯拉罕。

<sup class="verse-num">43</sup> 他带领百姓欢乐而出，带领选民欢呼前往。

<sup class="verse-num">44</sup> 他将列国的地赐给他们，他们便承受众民劳碌得来的，

<sup class="verse-num">45</sup> 好使他们遵他的律例，守他的律法。你们要赞美耶和华！
