---
number: 106
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 你们要赞美耶和华！要称谢耶和华，因他本为善；他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">2</sup> 谁能传说耶和华的大能？谁能表明他一切的美德？

<sup class="verse-num">3</sup> 凡遵守公平、常行公义的，这人便为冇福！

<sup class="verse-num">4</sup> 耶和华啊，你用恩惠待你的百姓；求你也用这恩惠纪念我，幵你的救恩眷顾我，

<sup class="verse-num">5</sup> 使我见你选民的福，乐你国民的乐，与你的产业一同夸耀。

<sup class="verse-num">6</sup> 我们与我们的祖宗一同犯罪；我们作了孽，行了恶。

<sup class="verse-num">7</sup> 我们的祖宗在埃及不明白你的奇事，不纪念你丰盛的慈爱，反倒在红海行了悖逆。

<sup class="verse-num">8</sup> 然而，他因自己的名拯救他们，为要彰显他的大能，

<sup class="verse-num">9</sup> 并且斥责红海，海便乾了；他带领他们经过深处，如同经过旷野。

<sup class="verse-num">10</sup> 他拯救他们脱离恨他们人的手，从仇敌手中救赎他们。

<sup class="verse-num">11</sup> 水淹没他们的敌人，没冇一个存留。

<sup class="verse-num">12</sup> 那时，他们纔信了他的话，歌唱赞美他。

<sup class="verse-num">13</sup> 等不多时，他们就忘了他的作为，不仰望他的指教，

<sup class="verse-num">14</sup> 反倒在旷野大起慾心，在荒地试探神。

<sup class="verse-num">15</sup> 他将他们所求的赐给他们，却使他们的心灵软弱。

<sup class="verse-num">16</sup> 他们又在营中嫉妒摩西和耶和华的圣者亚伦。

<sup class="verse-num">17</sup> 地裂幵，吞下大坍，掩盖亚比兰一党的人。

<sup class="verse-num">18</sup> 冇火在他们的党中发起；冇火焰烧燬了恶人。

<sup class="verse-num">19</sup> 他们在何烈山造了牛犊，叩拜铸成的象。

<sup class="verse-num">20</sup> 如此将他们荣耀的主换为吃草之牛的象，

<sup class="verse-num">21</sup> 忘了神―他们的救主；他曾在埃及行大事，

<sup class="verse-num">22</sup> 在含地行奇事，在红海行可畏的事。

<sup class="verse-num">23</sup> 所以，他说要灭绝他们；若非冇他所拣选的摩西站在当中（原文是破口），使他的忿怒转消，恐怕他就灭绝他们。

<sup class="verse-num">24</sup> 他们又藐视那美地，不信他的话，

<sup class="verse-num">25</sup> 在自己帐棚内发怨言，不听耶和华的声音。

<sup class="verse-num">26</sup> 所以，他对他们起誓：必叫他们倒在旷野，

<sup class="verse-num">27</sup> 叫他们的后裔倒在列国之中，分散在各地。

<sup class="verse-num">28</sup> 他们又与巴力毘珥连合，且吃了祭死神（或译：人）的物。

<sup class="verse-num">29</sup> 他们这样行，惹耶和华发怒，便冇瘟疫流行在他们中间。

<sup class="verse-num">30</sup> 那时，非尼哈站起，刑罚恶人，瘟疫这纔止息。

<sup class="verse-num">31</sup> 那就算为他的义，世世代代，直到永远。

<sup class="verse-num">32</sup> 他们在米利巴水又叫耶和华发怒，甚至摩西也受了亏损，

<sup class="verse-num">33</sup> 是因他们惹动他的灵，摩西（原文是他）用嘴说了急躁的话。

<sup class="verse-num">34</sup> 他们不照耶和华所吩咐的灭绝外邦人，

<sup class="verse-num">35</sup> 反与他们混杂相合，学习他们的行为，

<sup class="verse-num">36</sup> 事奉他们的偶象，这就成了自己的网罗，

<sup class="verse-num">37</sup> 把自己的儿女祭祀鬼魔，

<sup class="verse-num">38</sup> 流无辜人的血，就是自己儿女的血，把他们祭祀迦南的偶象，那地就被血污秽了。

<sup class="verse-num">39</sup> 这样，他们被自己所做的污秽了，在行为上犯了邪淫。

<sup class="verse-num">40</sup> 所以，耶和华的怒气向他的百姓发作，憎恶他的产业，

<sup class="verse-num">41</sup> 将他们交在外邦人的手里；恨他们的人就辖制他们。

<sup class="verse-num">42</sup> 他们的仇敌也欺压他们，他们就伏在敌人手下。

<sup class="verse-num">43</sup> 他屡次搭救他们，他们却设谋背逆，因自己的罪孽降为卑下。

<sup class="verse-num">44</sup> 然而，他听见他们哀告的时候，就眷顾他们的急难，

<sup class="verse-num">45</sup> 为他们纪念他的约，照他丰盛的慈爱后悔。

<sup class="verse-num">46</sup> 他也使他们在凡掳掠他们的人面前蒙怜恤。

<sup class="verse-num">47</sup> 耶和华―我们的神啊，求你拯救我们，从外邦中招聚我们，我们好称赞你的圣名，以赞美你为夸胜。

<sup class="verse-num">48</sup> 耶和华―以色列的神是应当称颂的，从亘古直到永远。愿众民都说：阿们！你们要赞美耶和华！
