---
number: 107
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 你们要称谢耶和华，因他本为善；他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">2</sup> 愿耶和华的赎民说这话，就是他从敌人手中所救赎的，

<sup class="verse-num">3</sup> 从各地，从东从西，从南从北，所招聚来的。

<sup class="verse-num">4</sup> 他们在旷野荒地漂流，寻不见可住的城邑，

<sup class="verse-num">5</sup> 又饥又渴，心里发昏。

<sup class="verse-num">6</sup> 于是，他们在苦难中哀求耶和华；他从他们的祸患中搭救他们，

<sup class="verse-num">7</sup> 又领他们行走直路，使他们往可居住的城邑。

<sup class="verse-num">8</sup> 但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事都称赞他；

<sup class="verse-num">9</sup> 因他使心里渴慕的人得以知足，使心里饥饿的人得饱美物。

<sup class="verse-num">10</sup> 那些坐在黑暗中、死荫里的人被困苦和铁鍊捆锁，

<sup class="verse-num">11</sup> 是因他们违背神的话语，藐视至高者的旨意。

<sup class="verse-num">12</sup> 所以，他用劳苦治服他们的心；他们仆倒，无人扶助。

<sup class="verse-num">13</sup> 于是，他们在苦难中哀求耶和华；他从他们的祸患中拯救他们。

<sup class="verse-num">14</sup> 他从黑暗中和死荫里领他们出来，折断他们的绑索。

<sup class="verse-num">15</sup> 但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事都称赞他；

<sup class="verse-num">16</sup> 因为他打破了铜门，砍断了铁闩。

<sup class="verse-num">17</sup> 愚妄人因自己的过犯和自己的罪孽便受苦楚。

<sup class="verse-num">18</sup> 他们心里厌恶各样的食物，就临近死门。

<sup class="verse-num">19</sup> 于是，他们在苦难中哀求耶和华；他从他们的祸患中拯救他们。

<sup class="verse-num">20</sup> 他发命医治他们，救他们脱离死亡。

<sup class="verse-num">21</sup> 但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事都称赞他。

<sup class="verse-num">22</sup> 愿他们以感谢为祭献给他，欢呼述说他的作为！

<sup class="verse-num">23</sup> 在海上坐船，在大水中经理事务的，

<sup class="verse-num">24</sup> 他们看见耶和华的作为，并他在深水中的奇事。

<sup class="verse-num">25</sup> 因他一吩咐，狂风就起来，海中的波浪也扬起。

<sup class="verse-num">26</sup> 他们上到天空，下到海底；他们的心因患难便消化。

<sup class="verse-num">27</sup> 他们摇摇幌幌，东倒西歪，好象醉酒的人；他们的智慧无法可施。

<sup class="verse-num">28</sup> 于是，他们在苦难中哀求耶和华，他从他们的祸患中领出他们来。

<sup class="verse-num">29</sup> 他使狂风止息，波浪就平静。

<sup class="verse-num">30</sup> 风息浪静，他们便欢喜；他就引他们到所愿去的海口。

<sup class="verse-num">31</sup> 但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事都称赞他。

<sup class="verse-num">32</sup> 愿他们在民的会中尊崇他，在长老的位上赞美他！

<sup class="verse-num">33</sup> 他使江河变为旷野，叫水泉变为乾渴之地，

<sup class="verse-num">34</sup> 使肥地变为碱地；这都因其间居民的罪恶。

<sup class="verse-num">35</sup> 他使旷野变为水潭，叫旱地变为水泉。

<sup class="verse-num">36</sup> 他使饥饿的人住在那里，好建造可住的城邑，

<sup class="verse-num">37</sup> 又种田地，栽葡萄园，得享所出的土产。

<sup class="verse-num">38</sup> 他又赐福给他们，叫他们生养众多，也不叫他们的牲畜减少。

<sup class="verse-num">39</sup> 他们又因暴虐、患难、愁苦，就减少且卑下。

<sup class="verse-num">40</sup> 他使君王蒙羞被辱，使他们在荒废无路之地漂流。

<sup class="verse-num">41</sup> 他却将穷乏人安置在高处，脱离苦难，使他的家属多如羊群。

<sup class="verse-num">42</sup> 正直人看见就欢喜；罪孽之辈必塞口无言。

<sup class="verse-num">43</sup> 凡冇智慧的，必在这些事上留心，也必思想耶和华的慈爱。
