---
number: 109
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗，交与伶长。）我所赞美的神啊，求你不要闭口不言。

<sup class="verse-num">2</sup> 因为恶人的嘴和诡诈人的口已经张幵攻击我；他们用撒谎的舌头对我说话。

<sup class="verse-num">3</sup> 他们围绕我，说怨恨的话，又无故地攻打我。

<sup class="verse-num">4</sup> 他们与我为敌以报我爱，但我专心祈祷。

<sup class="verse-num">5</sup> 他们向我以恶报善，以恨报爱。

<sup class="verse-num">6</sup> 愿你派一个恶人辖制他，派一个对头站在他右边！

<sup class="verse-num">7</sup> 他受审判的时候，愿他出来担当罪名！愿他的祈祷反成为罪！

<sup class="verse-num">8</sup> 愿他的年日短少！愿别人得他的职分！

<sup class="verse-num">9</sup> 愿他的儿女为孤儿，他的妻子为寡妇！

<sup class="verse-num">10</sup> 愿他的儿女漂流讨饭，从他们荒凉之处出来求食！

<sup class="verse-num">11</sup> 愿强暴的债主牢笼他一切所冇的！愿外人抢他劳碌得来的！

<sup class="verse-num">12</sup> 愿无人向他延绵施恩！愿无人可怜他的孤儿！

<sup class="verse-num">13</sup> 愿他的后人断绝，名字被涂抹，不传于下代！

<sup class="verse-num">14</sup> 愿他祖宗的罪孽被耶和华纪念！愿他母亲的罪过不被涂抹！

<sup class="verse-num">15</sup> 愿这些罪常在耶和华面前，使他的名号断绝于世！

<sup class="verse-num">16</sup> 因为他不想施恩，却逼迫困苦穷乏的和伤心的人，要把他们治死。

<sup class="verse-num">17</sup> 他爱咒骂，咒骂就临到他；他不喜爱福乐，福乐就与他远离！

<sup class="verse-num">18</sup> 他拿咒骂当衣服穿上；这咒骂就如水进他里面，象油入他的骨头。

<sup class="verse-num">19</sup> 愿这咒骂当他遮身的衣服，当他常束的腰带！

<sup class="verse-num">20</sup> 这就是我对头和用恶言议论我的人从耶和华那里所受的报应。

<sup class="verse-num">21</sup> 主―耶和华啊，求你为你的名恩待我；因你的慈爱美好，求你搭救我！

<sup class="verse-num">22</sup> 因为我困苦穷乏，内心受伤。

<sup class="verse-num">23</sup> 我如日影渐渐偏斜而去；我如蝗虫被抖出来。

<sup class="verse-num">24</sup> 我因禁食，膝骨软弱；我身上的肉也渐渐瘦了。

<sup class="verse-num">25</sup> 我受他们的羞辱，他们看见我便摇头。

<sup class="verse-num">26</sup> 耶和华―我的神啊，求你帮助我，照你的慈爱拯救我，

<sup class="verse-num">27</sup> 使他们知道这是你的手，是你―耶和华所行的事。

<sup class="verse-num">28</sup> 任凭他们咒骂，惟愿你赐福；他们几时起来就必蒙羞，你的仆人却要欢喜。

<sup class="verse-num">29</sup> 愿我的对头披戴羞辱！愿他们以自己的羞愧为外袍遮身！

<sup class="verse-num">30</sup> 我要用口极力称谢耶和华；我要在众人中间赞美他；

<sup class="verse-num">31</sup> 因为他必站在穷乏人的右边，要救他脱离审判他灵魂的人。
