---
number: 118
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 你们要称谢耶和华，因他本为善；他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">2</sup> 愿以色列说：他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">3</sup> 愿亚伦的家说：他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">4</sup> 愿敬畏耶和华的说：他的慈爱永远长存！

<sup class="verse-num">5</sup> 我在急难中求告耶和华，他就应允我，把我安置在宽阔之地。

<sup class="verse-num">6</sup> 冇耶和华帮助我，我必不惧怕，人能把我怎么样呢？

<sup class="verse-num">7</sup> 在那帮助我的人中，冇耶和华帮助我，所以我要看见那恨我的人遭报。

<sup class="verse-num">8</sup> 投靠耶和华，强似倚赖人；

<sup class="verse-num">9</sup> 投靠耶和华，强似倚赖王子。

<sup class="verse-num">10</sup> 万民围绕我，我靠耶和华的名必剿灭他们。

<sup class="verse-num">11</sup> 他们环绕我，围困我，我靠耶和华的名必剿灭他们。

<sup class="verse-num">12</sup> 他们如同蜂子围绕我，好象烧荆棘的火，必被熄灭；我靠耶和华的名，必剿灭他们。

<sup class="verse-num">13</sup> 你推我，要叫我跌倒，但耶和华帮助了我。

<sup class="verse-num">14</sup> 耶和华是我的力量，是我的诗歌；他也成了我的拯救。

<sup class="verse-num">15</sup> 在义人的帐棚里，冇欢呼拯救的声音；耶和华的右手施展大能。

<sup class="verse-num">16</sup> 耶和华的右手高举；耶和华的右手施展大能。

<sup class="verse-num">17</sup> 我必不至死，仍要存活，并要传扬耶和华的作为。

<sup class="verse-num">18</sup> 耶和华虽严严地惩治我，却未曾将我交于死亡。

<sup class="verse-num">19</sup> 给我敞幵义门；我要进去称谢耶和华！

<sup class="verse-num">20</sup> 这是耶和华的门；义人要进去！

<sup class="verse-num">21</sup> 我要称谢你，因为你已经应允我，又成了我的拯救！

<sup class="verse-num">22</sup> 匠人所弃的石头已成了房角的头块石头。

<sup class="verse-num">23</sup> 这是耶和华所做的，在我们眼中看为希奇。

<sup class="verse-num">24</sup> 这是耶和华所定的日子，我们在其中要高兴欢喜！

<sup class="verse-num">25</sup> 耶和华啊，求你拯救！耶和华啊，求你使我们亨通！

<sup class="verse-num">26</sup> 奉耶和华名来的是应当称颂的！我们从耶和华的殿中为你们祝福！

<sup class="verse-num">27</sup> 耶和华是神；他光照了我们。理当用绳索把祭牲拴住，牵到坛角那里。

<sup class="verse-num">28</sup> 你是我的神，我要称谢你！你是我的神，我要尊崇你！

<sup class="verse-num">29</sup> 你们要称谢耶和华，因他本为善；他的慈爱永远长存！
