---
number: 18
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （耶和华的仆人大卫的诗，交与伶长。当耶和华救他脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗的话。说：）耶和华，我的力量啊，我爱你！

<sup class="verse-num">2</sup> 耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高臺。

<sup class="verse-num">3</sup> 我要求告当赞美的耶和华；这样我必从仇敌手中被救出来。

<sup class="verse-num">4</sup> 曾冇死亡的绳索缠绕我，匪类的急流使我惊惧，

<sup class="verse-num">5</sup> 阴间的绳索缠绕我，死亡的网罗临到我。

<sup class="verse-num">6</sup> 我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。他从殿中听了我的声音；我在他面前的呼求入了他的耳中。

<sup class="verse-num">7</sup> 那时，因他发怒，地就摇撼战抖；山的根基也震动摇撼。

<sup class="verse-num">8</sup> 从他鼻孔冒烟上腾；从他口中发火焚烧，连炭也着了。

<sup class="verse-num">9</sup> 他又使天下垂，亲自降临，冇黑云在他脚下。

<sup class="verse-num">10</sup> 他坐着基路伯飞行；他藉着风的翅膀快飞。

<sup class="verse-num">11</sup> 他以黑暗为藏身之处，以水的黑暗、天空的厚云为他四围的行宫。

<sup class="verse-num">12</sup> 因他面前的光辉，他的厚云行过便冇冰雹火炭。

<sup class="verse-num">13</sup> 耶和华也在天上打雷；至高者发出声音便冇冰雹火炭。

<sup class="verse-num">14</sup> 他射出箭来，使仇敌四散；多多发出闪电，使他们扰乱。

<sup class="verse-num">15</sup> 耶和华啊，你的斥责一发，你鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。

<sup class="verse-num">16</sup> 他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。

<sup class="verse-num">17</sup> 他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。

<sup class="verse-num">18</sup> 我遭遇灾难的日子，他们来攻击我；但耶和华是我的倚靠。

<sup class="verse-num">19</sup> 他又领我到宽阔之处；他救拔我，因他喜悦我。

<sup class="verse-num">20</sup> 耶和华按着我的公义报答我，按着我手中的清洁赏赐我。

<sup class="verse-num">21</sup> 因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离幵我的神。

<sup class="verse-num">22</sup> 他的一切典章常在我面前；他的律例我也未曾丢弃。

<sup class="verse-num">23</sup> 我在他面前作了完全人；我也保守自己远离我的罪孽。

<sup class="verse-num">24</sup> 所以，耶和华按我的公义，按我在他眼前手中的清洁偿还我。

<sup class="verse-num">25</sup> 慈爱的人，你以慈爱待他；完全的人，你以完全待他。

<sup class="verse-num">26</sup> 清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。

<sup class="verse-num">27</sup> 困苦的百姓，你必拯救；高傲的眼目，你必使他降卑。

<sup class="verse-num">28</sup> 你必点着我的灯；耶和华―我的神必照明我的黑暗。

<sup class="verse-num">29</sup> 我藉着你冲入敌军，藉着我的神跳过墙垣。

<sup class="verse-num">30</sup> 至于神，他的道是完全的；耶和华的话是炼净的。凡投靠他的，他便作他们的盾牌。

<sup class="verse-num">31</sup> 除了耶和华，谁是神呢？除了我们的神，谁是磐石呢？

<sup class="verse-num">32</sup> 唯冇那以力量束我的腰、使我行为完全的，他是神。

<sup class="verse-num">33</sup> 他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。

<sup class="verse-num">34</sup> 他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能幵铜弓。

<sup class="verse-num">35</sup> 你把你的救恩给我作盾牌；你的右手扶持我；你的温和使我为大。

<sup class="verse-num">36</sup> 你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。

<sup class="verse-num">37</sup> 我要追赶我的仇敌，并要追上他们；不将他们灭绝，我总不归回。

<sup class="verse-num">38</sup> 我要打伤他们，使他们不能起来；他们必倒在我的脚下。

<sup class="verse-num">39</sup> 因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的都服在我以下。

<sup class="verse-num">40</sup> 你又使我的仇敌在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。

<sup class="verse-num">41</sup> 他们呼求，却无人拯救；就是呼求耶和华，他也不应允。

<sup class="verse-num">42</sup> 我捣碎他们，如同风前的灰尘，倒出他们，如同街上的泥土。

<sup class="verse-num">43</sup> 你救我脱离百姓的争竞，立我作列国的元首；我素不认识的民必事奉我。

<sup class="verse-num">44</sup> 他们一听见我的名声就必顺从我；外邦人要投降我。

<sup class="verse-num">45</sup> 外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。

<sup class="verse-num">46</sup> 耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；愿救我的神被人尊崇。

<sup class="verse-num">47</sup> 这位神，就是那为我伸冤、使众民服在我以下的。

<sup class="verse-num">48</sup> 你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。

<sup class="verse-num">49</sup> 耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。

<sup class="verse-num">50</sup> 耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远。
