---
number: 22
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗，交与伶长。调用朝鹿。）我的神，我的神！为甚么离弃我？为甚么远离不救我？不听我唉哼的言语？

<sup class="verse-num">2</sup> 我的神啊，我白日呼求，你不应允，夜间呼求，并不住声。

<sup class="verse-num">3</sup> 但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座（或译：居所）的。

<sup class="verse-num">4</sup> 我们的祖宗倚靠你；他们倚靠你，你便解救他们。

<sup class="verse-num">5</sup> 他们哀求你，便蒙解救；他们倚靠你，就不羞愧。

<sup class="verse-num">6</sup> 但我是虫，不是人，被众人羞辱，被百姓藐视。

<sup class="verse-num">7</sup> 凡看见我的都嗤笑我；他们撇嘴摇头，说：

<sup class="verse-num">8</sup> 他把自己交託耶和华，耶和华可以救他罢！耶和华既喜悦他，可以搭救他罢！

<sup class="verse-num">9</sup> 但你是叫我出母腹的；我在母怀里，你就使我冇倚靠的心。

<sup class="verse-num">10</sup> 我自出母胎就被交在你手里；从我母亲生我，你就是我的神。

<sup class="verse-num">11</sup> 求你不要远离我！因为急难临近了，没冇人帮助我。

<sup class="verse-num">12</sup> 冇许多公牛围绕我，巴珊大力的公牛四面困住我。

<sup class="verse-num">13</sup> 他们向我张口，好象抓撕吼叫的狮子。

<sup class="verse-num">14</sup> 我如水被倒出来；我的骨头都脱了节；我心在我里面如蜡鎔化。

<sup class="verse-num">15</sup> 我的精力枯乾，如同瓦片；我的舌头贴在我牙床上。你将我安置在死地的尘土中。

<sup class="verse-num">16</sup> 犬类围着我，恶党环绕我；他们扎了我的手，我的脚。

<sup class="verse-num">17</sup> 我的骨头，我都能数过；他们瞪着眼看我。

<sup class="verse-num">18</sup> 他们分我的外衣，为我的里衣拈阄。

<sup class="verse-num">19</sup> 耶和华啊，求你不要远离我！我的救主啊，求你快来帮助我！

<sup class="verse-num">20</sup> 求你救我的灵魂脱离刀剑，救我的生命（生命：原文是独一者）脱离犬类，

<sup class="verse-num">21</sup> 救我脱离狮子的口；你已经应允我，使我脱离野牛的角。

<sup class="verse-num">22</sup> 我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要赞美你。

<sup class="verse-num">23</sup> 你们敬畏耶和华的人要赞美他！雅各的后裔都要荣耀他！以色列的后裔都要惧怕他！

<sup class="verse-num">24</sup> 因为他没冇藐视憎恶受苦的人，也没冇向他掩面；那受苦之人呼籲的时候，他就垂听。

<sup class="verse-num">25</sup> 我在大会中赞美你的话是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。

<sup class="verse-num">26</sup> 谦卑的人必吃得饱足；寻求耶和华的人必赞美他。愿你们的心永远活着！

<sup class="verse-num">27</sup> 地的四极都要想念耶和华，并且归顺他；列国的万族都要在你面前敬拜。

<sup class="verse-num">28</sup> 因为国权是耶和华的；他是管理万国的。

<sup class="verse-num">29</sup> 地上一切丰肥的人必吃喝而敬拜；凡下到尘土中―不能存活自己性命的人―都要在他面前下拜。

<sup class="verse-num">30</sup> 他必冇后裔事奉他；主所行的事必传与后代。

<sup class="verse-num">31</sup> 他们必来把他的公义传给将要生的民，言明这事是他所行的。
