---
number: 31
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗，交与伶长。）耶和华啊，我投靠你；求你使我永不羞愧；凭你的公义搭救我！

<sup class="verse-num">2</sup> 求你侧耳而听，快快救我！作我坚固的磐石，拯救我的保障！

<sup class="verse-num">3</sup> 因为你是我的岩石，我的山寨；所以，求你为你名的缘故引导我，指点我。

<sup class="verse-num">4</sup> 求你救我脱离人为我暗设的网罗，因为你是我的保障。

<sup class="verse-num">5</sup> 我将我的灵魂交在你手里；耶和华诚实的神啊，你救赎了我。

<sup class="verse-num">6</sup> 我恨恶那信奉虚无之神的人；我却倚靠耶和华。

<sup class="verse-num">7</sup> 我要为你的慈爱高兴欢喜；因为你见过我的困苦，知道我心中的艰难。

<sup class="verse-num">8</sup> 你未曾把我交在仇敌手里；你使我的脚站在宽阔之处。

<sup class="verse-num">9</sup> 耶和华啊，求你怜恤我，因为我在急难之中；我的眼睛因忧愁而乾瘪，连我的身心也不安舒。

<sup class="verse-num">10</sup> 我的生命为愁苦所消耗；我的年岁为歎息所旷废。我的力量因我的罪孽衰败；我的骨头也枯乾。

<sup class="verse-num">11</sup> 我因一切敌人成了羞辱，在我的邻舍跟前更甚；那认识我的都惧怕我，在外头看见我的都躲避我。

<sup class="verse-num">12</sup> 我被人忘记，如同死人，无人纪念；我好象破碎的器皿。

<sup class="verse-num">13</sup> 我听见了许多人的谗谤，四围都是惊吓；他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。

<sup class="verse-num">14</sup> 耶和华啊，我仍旧倚靠你；我说：你是我的神。

<sup class="verse-num">15</sup> 我终身的事在你手中；求你救我脱离仇敌的手和那些逼迫我的人。

<sup class="verse-num">16</sup> 求你使你的脸光照仆人，凭你的慈爱拯救我。

<sup class="verse-num">17</sup> 耶和华啊，求你叫我不至羞愧，因为我曾呼籲你；求你使恶人羞愧，使他们在阴间缄默无声。

<sup class="verse-num">18</sup> 那撒谎的人逞骄傲轻慢，出狂妄的话攻击义人；愿他的嘴哑而无言。

<sup class="verse-num">19</sup> 敬畏你、投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！

<sup class="verse-num">20</sup> 你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋；你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。

<sup class="verse-num">21</sup> 耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里向我施展奇妙的慈爱。

<sup class="verse-num">22</sup> 至于我，我曾急促地说：我从你眼前被隔绝。然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。

<sup class="verse-num">23</sup> 耶和华的圣民哪，你们都要爱他！耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。

<sup class="verse-num">24</sup> 凡仰望耶和华的人，你们都要壮胆，坚固你们的心！
