---
number: 35
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗。）耶和华啊，与我相争的，求你与他们相争！与我相战的，求你与他们相战！

<sup class="verse-num">2</sup> 拿着大小的盾牌，起来帮助我。

<sup class="verse-num">3</sup> 抽出枪来，挡住那追赶我的；求你对我的灵魂说：我是拯救你的。

<sup class="verse-num">4</sup> 愿那寻索我命的，蒙羞受辱！愿那谋害我的，退后羞愧！

<sup class="verse-num">5</sup> 愿他们象风前的糠，冇耶和华的使者赶逐他们。

<sup class="verse-num">6</sup> 愿他们的道路又暗又滑，冇耶和华的使者追赶他们。

<sup class="verse-num">7</sup> 因他们无故地为我暗设网罗，无故地挖坑，要害我的性命。

<sup class="verse-num">8</sup> 愿灾祸忽然临到他身上！愿他暗设的网缠住自己！愿他落在其中遭灾祸！

<sup class="verse-num">9</sup> 我的心必靠耶和华快乐，靠他的救恩高兴。

<sup class="verse-num">10</sup> 我的骨头都要说：耶和华啊，谁能象你救护困苦人脱离那比他强壮的，救护困苦穷乏人脱离那抢夺他的？

<sup class="verse-num">11</sup> 凶恶的见證人起来，盘问我所不知道的事。

<sup class="verse-num">12</sup> 他们向我以恶报善，使我的灵魂孤苦。

<sup class="verse-num">13</sup> 至于我，当他们冇病的时候，我便穿麻衣，禁食，刻苦己心；我所求的都归到自己的怀中。

<sup class="verse-num">14</sup> 我这样行，好象他是我的朋友，我的弟兄；我屈身悲哀，如同人为母亲哀痛。

<sup class="verse-num">15</sup> 我在患难中，他们却欢喜，大家聚集。我所不认识的那些下流人聚集攻击我；他们不住地把我撕裂。

<sup class="verse-num">16</sup> 他们如同席上好嬉笑的狂妄人向我咬牙。

<sup class="verse-num">17</sup> 主啊，你看着不理要到几时呢？求你救我的灵魂脱离他们的残害！救我的生命（生命：原文是独一者）脱离少壮狮子！

<sup class="verse-num">18</sup> 我在大会中要称谢你，在众民中要赞美你。

<sup class="verse-num">19</sup> 求你不容那无理与我为仇的向我夸耀！不容那无故恨我的向我挤眼！

<sup class="verse-num">20</sup> 因为他们不说和平话，倒想出诡诈的言语害地上的安静人。

<sup class="verse-num">21</sup> 他们大大张口攻击我，说：阿哈，阿哈，我们的眼已经看见了！

<sup class="verse-num">22</sup> 耶和华啊，你已经看见了，求你不要闭口！主啊，求你不要远离我！

<sup class="verse-num">23</sup> 我的神我的主啊，求你奋兴醒起，判清我的事，伸明我的冤！

<sup class="verse-num">24</sup> 耶和华―我的神啊，求你按你的公义判断我，不容他们向我夸耀！

<sup class="verse-num">25</sup> 不容他们心里说：阿哈，遂我们的心愿了！不容他们说：我们已经把他吞了！

<sup class="verse-num">26</sup> 愿那喜欢我遭难的一同抱愧蒙羞！愿那向我妄自尊大的披惭愧，蒙羞辱！

<sup class="verse-num">27</sup> 愿那喜悦我冤屈得伸的（冤屈得伸：原文是公义）欢呼快乐；愿他们常说：当尊耶和华为大！耶和华喜悦他的仆人平安。

<sup class="verse-num">28</sup> 我的舌头要终日论说你的公义，时常赞美你。
