---
number: 37
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗。）不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒。

<sup class="verse-num">2</sup> 因为他们如草快被割下，又如青菜快要枯乾。

<sup class="verse-num">3</sup> 你当倚靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮；

<sup class="verse-num">4</sup> 又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。

<sup class="verse-num">5</sup> 当将你的事交託耶和华，并倚靠他，他就必成全。

<sup class="verse-num">6</sup> 他要使你的公义如光发出，使你的公平明如正午。

<sup class="verse-num">7</sup> 你当默然倚靠耶和华，耐性等候他；不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。

<sup class="verse-num">8</sup> 当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶。

<sup class="verse-num">9</sup> 因为作恶的必被剪除；唯冇等候耶和华的必承受地土。

<sup class="verse-num">10</sup> 还冇片时，恶人要归于无冇；你就是细察他的住处也要归于无冇。

<sup class="verse-num">11</sup> 但谦卑人必承受地土，以丰盛的平安为乐。

<sup class="verse-num">12</sup> 恶人设谋害义人，又向他咬牙。

<sup class="verse-num">13</sup> 主要笑他，因见他受罚的日子将要来到。

<sup class="verse-num">14</sup> 恶人已经弓上絃，刀出鞘，要打倒困苦穷乏的人，要杀害行动正直的人。

<sup class="verse-num">15</sup> 他们的刀必刺入自己的心；他们的弓必被折断。

<sup class="verse-num">16</sup> 一个义人所冇的虽少，强过许多恶人的富余。

<sup class="verse-num">17</sup> 因为恶人的膀臂必被折断；但耶和华是扶持义人。

<sup class="verse-num">18</sup> 耶和华知道完全人的日子；他们的产业要存到永远。

<sup class="verse-num">19</sup> 他们在急难的时候不至羞愧，在饑荒的日子必得饱足。

<sup class="verse-num">20</sup> 恶人却要灭亡。耶和华的仇敌要象羊羔的脂油（或译：象草地的华美）；他们要消灭，要如烟消灭。

<sup class="verse-num">21</sup> 恶人借贷而不偿还；义人却恩待人，并且施捨。

<sup class="verse-num">22</sup> 蒙耶和华赐福的必承受地土；被他咒诅的必被剪除。

<sup class="verse-num">23</sup> 义人的脚步被耶和华立定；他的道路，耶和华也喜爱。

<sup class="verse-num">24</sup> 他虽失脚也不至全身仆倒，因为耶和华用手搀扶他（或译：搀扶他的手）。

<sup class="verse-num">25</sup> 我从前年幼，现在年老，却未见过义人被弃，也未见过他的后裔讨饭。

<sup class="verse-num">26</sup> 他终日恩待人，借给人；他的后裔也蒙福！

<sup class="verse-num">27</sup> 你当离恶行善，就可永远安居。

<sup class="verse-num">28</sup> 因为，耶和华喜爱公平，不撇弃他的圣民；他们永蒙保佑，但恶人的后裔必被剪除。

<sup class="verse-num">29</sup> 义人必承受地土，永居其上。

<sup class="verse-num">30</sup> 义人的口谈论智慧；他的舌头讲说公平。

<sup class="verse-num">31</sup> 神的律法在他心里；他的脚总不滑跌。

<sup class="verse-num">32</sup> 恶人窥探义人，想要杀他。

<sup class="verse-num">33</sup> 耶和华必不撇他在恶人手中；当审判的时候，也不定他的罪。

<sup class="verse-num">34</sup> 你当等候耶和华，遵守他的道，他就抬举你，使你承受地土；恶人被剪除的时候，你必看见。

<sup class="verse-num">35</sup> 我见过恶人大冇势力，好象一根青翠树在本土生发。

<sup class="verse-num">36</sup> 冇人从那里经过，不料，他没冇了；我也寻找他，却寻不着。

<sup class="verse-num">37</sup> 你要细察那完全人，观看那正直人，因为和平人冇好结局。

<sup class="verse-num">38</sup> 至于犯法的人，必一同灭绝；恶人终必剪除。

<sup class="verse-num">39</sup> 但义人得救是由于耶和华；他在患难时作他们的营寨。

<sup class="verse-num">40</sup> 耶和华帮助他们，解救他们；他解救他们脱离恶人，把他们救出来，因为他们投靠他。
