---
number: 44
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （可拉后裔的训诲诗，交与伶长。）神啊，你在古时，我们列祖的日子所行的事，我们亲耳听见了；我们的列祖也给我们述说过。

<sup class="verse-num">2</sup> 你曾用手赶出外邦人，却栽培了我们列祖；你苦待列邦，却叫我们列祖发达。

<sup class="verse-num">3</sup> 因为他们不是靠自己的刀剑得地土，也不是靠自己的膀臂得胜，乃是靠你的右手、你的膀臂，和你脸上的亮光，因为你喜悦他们。

<sup class="verse-num">4</sup> 神啊，你是我的王；求你出令使雅各得胜。

<sup class="verse-num">5</sup> 我们靠你要推倒我们的敌人，靠你的名要践踏那起来攻击我们的人。

<sup class="verse-num">6</sup> 因为，我必不靠我的弓；我的刀也不能使我得胜。

<sup class="verse-num">7</sup> 惟你救了我们脱离敌人，使恨我们的人羞愧。

<sup class="verse-num">8</sup> 我们终日因神夸耀，还要永远称谢你的名。（细拉）

<sup class="verse-num">9</sup> 但如今你丢弃了我们，使我们受辱，不和我们的军兵同去。

<sup class="verse-num">10</sup> 你使我们向敌人转身退后；那恨我们的人任意抢夺。

<sup class="verse-num">11</sup> 你使我们当作快要被吃的羊，把我们分散在列邦中。

<sup class="verse-num">12</sup> 你卖了你的子民也不赚利，所得的价值并不加添你的赀财。

<sup class="verse-num">13</sup> 你使我们受邻国的羞辱，被四围的人嗤笑讥刺。

<sup class="verse-num">14</sup> 你使我们在列邦中作了笑谈，使众民向我们摇头。

<sup class="verse-num">15</sup> 我的凌辱终日在我面前，我脸上的羞愧将我遮蔽，

<sup class="verse-num">16</sup> 都因那辱骂毁谤人的声音，又因仇敌和报仇人的缘故。

<sup class="verse-num">17</sup> 这都临到我们身上，我们却没冇忘记你，也没冇违背你的约。

<sup class="verse-num">18</sup> 我们的心没冇退后；我们的脚也没冇偏离你的路。

<sup class="verse-num">19</sup> 你在野狗之处压伤我们，用死荫遮蔽我们。

<sup class="verse-num">20</sup> 倘若我们忘了神的名，或向别神举手，

<sup class="verse-num">21</sup> 神岂不鉴察这事么？因为他晓得人心里的隐秘。

<sup class="verse-num">22</sup> 我们为你的缘故终日被杀；人看我们如将宰的羊。

<sup class="verse-num">23</sup> 主啊，求你睡醒，为何儘睡呢？求你兴起，不要永远丢弃我们！

<sup class="verse-num">24</sup> 你为何掩面，不顾我们所遭的苦难和所受的欺压？

<sup class="verse-num">25</sup> 我们的性命伏于尘土；我们的肚腹紧贴地面。

<sup class="verse-num">26</sup> 求你起来帮助我们！凭你的慈爱救赎我们！
