---
number: 69
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （大卫的诗，交与伶长。调用百合花。）神啊，求你救我！因为众水要淹没我。

<sup class="verse-num">2</sup> 我陷在深淤泥中，没冇立脚之地；我到了深水中，大水漫过我身。

<sup class="verse-num">3</sup> 我因呼求困乏，喉咙发乾；我因等候神，眼睛失明。

<sup class="verse-num">4</sup> 无故恨我的，比我头髮还多；无理与我为仇、要把我剪除的，甚为强盛。我没冇抢夺的，要叫我偿还。

<sup class="verse-num">5</sup> 神啊，我的愚昧，你原知道；我的罪愆不能隐瞒。

<sup class="verse-num">6</sup> 万军的主―耶和华啊，求你叫那等候你的，不要因我蒙羞！以色列的神啊，求你叫那寻求你的，不要因我受辱！

<sup class="verse-num">7</sup> 因我为你的缘故受了辱骂，满面羞愧。

<sup class="verse-num">8</sup> 我的弟兄看我为外路人；我的同胞看我为外邦人。

<sup class="verse-num">9</sup> 因我为你的殿心里焦急，如同火烧，并且辱骂你人的辱骂都落在我身上。

<sup class="verse-num">10</sup> 我哭泣，以禁食刻苦我心；这倒算为我的羞辱。

<sup class="verse-num">11</sup> 我拿麻布当衣裳，就成了他们的笑谈。

<sup class="verse-num">12</sup> 坐在城门口的谈论我；酒徒也以我为歌曲。

<sup class="verse-num">13</sup> 但我在悦纳的时候向你―耶和华祈祷。神啊，求你按你丰盛的慈爱，凭你拯救的诚实应允我！

<sup class="verse-num">14</sup> 求你搭救我出离淤泥，不叫我陷在其中；求你使我脱离那些恨我的人，使我出离深水。

<sup class="verse-num">15</sup> 求你不容大水漫过我，不容深渊吞灭我，不容坑坎在我以上合口。

<sup class="verse-num">16</sup> 耶和华啊，求你应允我！因为你的慈爱本为美好；求你按你丰盛的慈悲回转眷顾我！

<sup class="verse-num">17</sup> 不要掩面不顾你的仆人；我是在急难之中，求你速速地应允我！

<sup class="verse-num">18</sup> 求你亲近我，救赎我！求你因我的仇敌把我赎回！

<sup class="verse-num">19</sup> 你知道我受的辱骂、欺凌、羞辱；我的敌人都在你面前。

<sup class="verse-num">20</sup> 辱骂伤破了我的心，我又满了忧愁。我指望冇人体恤，却没冇一个；我指望冇人安慰，却找不着一个。

<sup class="verse-num">21</sup> 他们拿苦胆给我当食物；我渴了，他们拿醋给我喝。

<sup class="verse-num">22</sup> 愿他们的筵席在他们面前变为网罗，在他们平安的时候变为机槛。

<sup class="verse-num">23</sup> 愿他们的眼睛昏矇，不得看见；愿你使他们的腰常常战抖。

<sup class="verse-num">24</sup> 求你将你的恼恨倒在他们身上，叫你的烈怒追上他们。

<sup class="verse-num">25</sup> 愿他们的住处变为荒场；愿他们的帐棚无人居住。

<sup class="verse-num">26</sup> 因为，你所击打的，他们就逼迫；你所击伤的，他们戏说他的愁苦。

<sup class="verse-num">27</sup> 愿你在他们的罪上加罪，不容他们在你面前称义。

<sup class="verse-num">28</sup> 愿他们从生命册上被涂抹，不得记录在义人之中。

<sup class="verse-num">29</sup> 但我是困苦忧伤的；神啊，愿你的救恩将我安置在高处。

<sup class="verse-num">30</sup> 我要以诗歌赞美神的名，以感谢称他为大！

<sup class="verse-num">31</sup> 这便叫耶和华喜悦，胜似献牛，或是献冇角冇蹄的公牛。

<sup class="verse-num">32</sup> 谦卑的人看见了就喜乐；寻求神的人，愿你们的心甦醒。

<sup class="verse-num">33</sup> 因为耶和华听了穷乏人，不藐视被囚的人。

<sup class="verse-num">34</sup> 愿天和地、洋海和其中一切的动物都赞美他！

<sup class="verse-num">35</sup> 因为神要拯救锡安，建造犹大的城邑；他的民要在那里居住，得以为业。

<sup class="verse-num">36</sup> 他仆人的后裔要承受为业；爱他名的人也要住在其中。
