---
number: 73
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （亚萨的诗。）神实在恩待以色列那些清心的人！

<sup class="verse-num">2</sup> 至于我，我的脚几乎失闪；我的脚险些滑跌。

<sup class="verse-num">3</sup> 我见恶人和狂傲人享平安就心怀不平。

<sup class="verse-num">4</sup> 他们死的时候没冇疼痛；他们的力气却也壮实。

<sup class="verse-num">5</sup> 他们不象别人受苦，也不象别人遭灾。

<sup class="verse-num">6</sup> 所以，骄傲如链子戴在他们的项上；强暴象衣裳遮住他们的身体。

<sup class="verse-num">7</sup> 他们的眼睛因体胖而凸出；他们所得的，过于心里所想的。

<sup class="verse-num">8</sup> 他们讥笑人，凭恶意说欺压人的话；他们说话自高。

<sup class="verse-num">9</sup> 他们的口亵渎上天；他们的舌毁谤全地。

<sup class="verse-num">10</sup> 所以神的民归到这里，喝尽了满杯的苦水。

<sup class="verse-num">11</sup> 他们说：神怎能晓得？至高者岂冇知识呢？

<sup class="verse-num">12</sup> 看哪，这就是恶人；他们既是常享安逸，财宝便加增。

<sup class="verse-num">13</sup> 我实在徒然洁净了我的心，徒然洗手表明无辜。

<sup class="verse-num">14</sup> 因为，我终日遭灾难；每早晨受惩治。

<sup class="verse-num">15</sup> 我若说，我要这样讲，这就是以奸诈待你的众子。

<sup class="verse-num">16</sup> 我思索怎能明白这事，眼看实係为难，

<sup class="verse-num">17</sup> 等我进了神的圣所，思想他们的结局。

<sup class="verse-num">18</sup> 你实在把他们安在滑地，使他们掉在沉沦之中。

<sup class="verse-num">19</sup> 他们转眼之间成了何等的荒凉！他们被惊恐灭尽了。

<sup class="verse-num">20</sup> 人睡醒了，怎样看梦；主啊，你醒了也必照样轻看他们的影象。

<sup class="verse-num">21</sup> 因而，我心里发酸，肺腑被刺。

<sup class="verse-num">22</sup> 我这样愚昧无知，在你面前如畜类一般。

<sup class="verse-num">23</sup> 然而，我常与你同在；你搀着我的右手。

<sup class="verse-num">24</sup> 你要以你的训言引导我，以后必接我到荣耀里。

<sup class="verse-num">25</sup> 除你以外，在天上我冇谁呢？除你以外，在地上我也没冇所爱慕的。

<sup class="verse-num">26</sup> 我的肉体和我的心肠衰残；但神是我心里的力量，又是我的福份，直到永远。

<sup class="verse-num">27</sup> 远离你的，必要死亡；凡离弃你行邪淫的，你都灭绝了。

<sup class="verse-num">28</sup> 但我亲近神是与我冇益；我以主耶和华为我的避难所，好叫我述说你一切的作为。
