---
number: 78
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （亚萨的训诲诗。）我的民哪，你们要留心听我的训诲，侧耳听我口中的话。

<sup class="verse-num">2</sup> 我要幵口说比喻；我要说出古时的谜语，

<sup class="verse-num">3</sup> 是我们所听见、所知道的，也是我们的祖宗告诉我们的。

<sup class="verse-num">4</sup> 我们不将这些事向他们的子孙隐瞒，要将耶和华的美德和他的能力，并他奇妙的作为，述说给后代听。

<sup class="verse-num">5</sup> 因为，他在雅各中立法度，在以色列中设律法；是他吩咐我们祖宗要传给子孙的，

<sup class="verse-num">6</sup> 使将要生的后代子孙可以晓得；他们也要起来告诉他们的子孙，

<sup class="verse-num">7</sup> 好叫他们仰望神，不忘记神的作为，惟要守他的命令。

<sup class="verse-num">8</sup> 不要象他们的祖宗，是顽梗悖逆、居心不正之辈，向着神，心不诚实。

<sup class="verse-num">9</sup> 以法莲的子孙带着兵器，拿着弓，临阵之日转身退后。

<sup class="verse-num">10</sup> 他们不遵守神的约，不肯照他的律法行；

<sup class="verse-num">11</sup> 又忘记他所行的和他显给他们奇妙的作为。

<sup class="verse-num">12</sup> 他在埃及地，在琐安田，在他们祖宗的眼前施行奇事。

<sup class="verse-num">13</sup> 他将海分裂，使他们过去，又叫水立起如垒。

<sup class="verse-num">14</sup> 他白日用云彩，终夜用火光引导他们。

<sup class="verse-num">15</sup> 他在旷野分裂磐石，多多地给他们水喝，如从深渊而出。

<sup class="verse-num">16</sup> 他使水从磐石涌出，叫水如江河下流。

<sup class="verse-num">17</sup> 他们却仍旧得罪他，在乾燥之地悖逆至高者。

<sup class="verse-num">18</sup> 他们心中试探神，随自己所欲的求食物，

<sup class="verse-num">19</sup> 并且妄论神说：神在旷野岂能摆设筵席么？

<sup class="verse-num">20</sup> 他曾击打磐石，使水涌出，成了江河；他还能赐粮食么？还能为他的百姓预备肉么？

<sup class="verse-num">21</sup> 所以，耶和华听见就发怒；冇烈火向雅各烧起；冇怒气向以色列上腾；

<sup class="verse-num">22</sup> 因为他们不信服神，不倚赖他的救恩。

<sup class="verse-num">23</sup> 他却吩咐天空，又敞幵天上的门，

<sup class="verse-num">24</sup> 降吗哪，象雨给他们吃，将天上的粮食赐给他们。

<sup class="verse-num">25</sup> 各人（或译：人）吃大能者的食物；他赐下粮食，使他们饱足。

<sup class="verse-num">26</sup> 他领东风起在天空，又用能力引了南风来。

<sup class="verse-num">27</sup> 他降肉，象雨在他们当中，多如尘土，又降飞鸟，多如海沙，

<sup class="verse-num">28</sup> 落在他们的营中，在他们住处的四面。

<sup class="verse-num">29</sup> 他们吃了，而且饱足；这样就随了他们所欲的。

<sup class="verse-num">30</sup> 他们贪而无厌，食物还在他们口中的时候，

<sup class="verse-num">31</sup> 神的怒气就向他们上腾，杀了他们内中的肥壮人，打倒以色列的少年人。

<sup class="verse-num">32</sup> 虽是这样，他们仍旧犯罪，不信他奇妙的作为。

<sup class="verse-num">33</sup> 因此，他叫他们的日子全归虚空，叫他们的年岁尽属惊恐。

<sup class="verse-num">34</sup> 他杀他们的时候，他们纔求问他，回心转意，切切地寻求神。

<sup class="verse-num">35</sup> 他们也追念神是他们的磐石，至高的神是他们的救赎主。

<sup class="verse-num">36</sup> 他们却用口谄媚他，用舌向他说谎。

<sup class="verse-num">37</sup> 因他们的心向他不正，在他的约上也不忠心。

<sup class="verse-num">38</sup> 但他冇怜悯，赦免他们的罪孽，不灭绝他们，而且屡次消他的怒气，不发尽他的忿怒。

<sup class="verse-num">39</sup> 他想到他们不过是血气，是一阵去而不返的风。

<sup class="verse-num">40</sup> 他们在旷野悖逆他，在荒地叫他担忧，何其多呢！

<sup class="verse-num">41</sup> 他们再叁试探神，惹动以色列的圣者。

<sup class="verse-num">42</sup> 他们不追念他的能力（原文是手）和赎他们脱离敌人的日子；

<sup class="verse-num">43</sup> 他怎样在埃及地显神蹟，在琐安田显奇事，

<sup class="verse-num">44</sup> 把他们的江河并河汊的水都变为血，使他们不能喝。

<sup class="verse-num">45</sup> 他叫苍蝇成群落在他们当中，嘬尽他们，又叫青蛙灭了他们，

<sup class="verse-num">46</sup> 把他们的土产交给蚂蚱，把他们辛苦得来的交给蝗虫。

<sup class="verse-num">47</sup> 他降冰雹打坏他们的葡萄树，下严霜打坏他们的桑树，

<sup class="verse-num">48</sup> 又把他们的牲畜交给冰雹，把他们的群畜交给闪电。

<sup class="verse-num">49</sup> 他使猛烈的怒气和忿怒、恼恨、苦难成了一群降灾的使者，临到他们。

<sup class="verse-num">50</sup> 他为自己的怒气修平了路，将他们交给瘟疫，使他们死亡，

<sup class="verse-num">51</sup> 在埃及击杀一切长子，在含的帐棚中击杀他们强壮时头生的。

<sup class="verse-num">52</sup> 他却领出自己的民如羊，在旷野引他们如羊群。

<sup class="verse-num">53</sup> 他领他们稳稳妥妥地，使他们不至害怕；海却淹没他们的仇敌。

<sup class="verse-num">54</sup> 他带他们到自己圣地的边界，到他右手所得的这山地。

<sup class="verse-num">55</sup> 他在他们面前赶出外邦人，用绳子将外邦的地量给他们为业，叫以色列支派的人住在他们的帐棚里。

<sup class="verse-num">56</sup> 他们仍旧试探、悖逆至高的神，不守他的法度，

<sup class="verse-num">57</sup> 反倒退后，行诡诈，象他们的祖宗一样；他们改变，如同翻背的弓。

<sup class="verse-num">58</sup> 因他们的邱坛惹了他的怒气；因他们雕刻的偶象触动他的愤恨。

<sup class="verse-num">59</sup> 神听见就发怒，极其憎恶以色列人。

<sup class="verse-num">60</sup> 甚至他离弃示罗的帐幕，就是他在人间所搭的帐棚；

<sup class="verse-num">61</sup> 又将他的约柜（原文是能力）交与人掳去，将他的荣耀交在敌人手中；

<sup class="verse-num">62</sup> 并将他的百姓交与刀剑，向他的产业发怒。

<sup class="verse-num">63</sup> 少年人被火烧灭；处女也无喜歌。

<sup class="verse-num">64</sup> 祭司倒在刀下，寡妇却不哀哭。

<sup class="verse-num">65</sup> 那时，主象世人睡醒，象勇士饮酒呼喊。

<sup class="verse-num">66</sup> 他就打退了他的敌人，叫他们永蒙羞辱；

<sup class="verse-num">67</sup> 并且他弃掉约瑟的帐棚，不拣选以法莲支派，

<sup class="verse-num">68</sup> 却拣选犹大支派―他所喜爱的锡安山；

<sup class="verse-num">69</sup> 盖造他的圣所，好象高峰，又象他建立永存之地；

<sup class="verse-num">70</sup> 又拣选他的仆人大卫，从羊圈中将他召来，

<sup class="verse-num">71</sup> 叫他不再跟从那些带奶的母羊，为要牧养自己的百姓雅各和自己的产业以色列。

<sup class="verse-num">72</sup> 于是，他按心中的纯正牧养他们，用手中的巧妙引导他们。
