---
number: 89
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> （以斯拉人以探的训诲诗。）我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远；我要用口将你的信实传与万代。

<sup class="verse-num">2</sup> 因我曾说：你的慈悲必建立到永远；你的信实必坚立在天上。

<sup class="verse-num">3</sup> 我与我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫起了誓：

<sup class="verse-num">4</sup> 我要建立你的后裔，直到永远；要建立你的宝座，直到万代。（细拉）

<sup class="verse-num">5</sup> 耶和华啊，诸天要称赞你的奇事；在圣者的会中，要称赞你的信实。

<sup class="verse-num">6</sup> 在天空谁能比耶和华呢？神的众子中，谁能象耶和华呢？

<sup class="verse-num">7</sup> 他在圣者的会中，是大冇威严的神，比一切在他四围的更可畏惧。

<sup class="verse-num">8</sup> 耶和华―万军之神啊，哪一个大能者象你耶和华？你的信实是在你的四围。

<sup class="verse-num">9</sup> 你管辖海的狂傲；波浪翻腾，你就使他平静了。

<sup class="verse-num">10</sup> 你打碎了拉哈伯，似乎是已杀的人；你用冇能的膀臂打散了你的仇敌。

<sup class="verse-num">11</sup> 天属你，地也属你；世界和其中所充满的都为你所建立。

<sup class="verse-num">12</sup> 南北为你所创造；他泊和黑门都因你的名欢呼。

<sup class="verse-num">13</sup> 你冇大能的膀臂；你的手冇力，你的右手也高举。

<sup class="verse-num">14</sup> 公义和公平是你宝座的根基；慈爱和诚实行在你前面。

<sup class="verse-num">15</sup> 知道向你欢呼的，那民是冇福的！耶和华啊，他们在你脸上的光里行走。

<sup class="verse-num">16</sup> 他们因你的名终日欢乐，因你的公义得以高举。

<sup class="verse-num">17</sup> 你是他们力量的荣耀；因为你喜悦我们，我们的角必被高举。

<sup class="verse-num">18</sup> 我们的盾牌属耶和华；我们的王属以色列的圣者。

<sup class="verse-num">19</sup> 当时，你在异象中晓谕你的圣民，说：我已把救助之力加在那冇能者的身上；我高举那从民中所拣选的。

<sup class="verse-num">20</sup> 我寻得我的仆人大卫，用我的圣膏膏他。

<sup class="verse-num">21</sup> 我的手必使他坚立；我的膀臂也必坚固他。

<sup class="verse-num">22</sup> 仇敌必不勒索他；凶恶之子也不苦害他。

<sup class="verse-num">23</sup> 我要在他面前打碎他的敌人，击杀那恨他的人。

<sup class="verse-num">24</sup> 只是我的信实和我的慈爱要与他同在；因我的名，他的角必被高举。

<sup class="verse-num">25</sup> 我要使他的左手伸到海上，右手伸到河上。

<sup class="verse-num">26</sup> 他要称呼我说：你是我的父，是我的神，是拯救我的磐石。

<sup class="verse-num">27</sup> 我也要立他为长子，为世上最高的君王。

<sup class="verse-num">28</sup> 我要为他存留我的慈爱，直到永远；我与他立的约必要坚定。

<sup class="verse-num">29</sup> 我也要使他的后裔存到永远，使他的宝座如天之久。

<sup class="verse-num">30</sup> 倘若他的子孙离弃我的律法，不照我的典章行，

<sup class="verse-num">31</sup> 背弃我的律例，不遵守我的诫命，

<sup class="verse-num">32</sup> 我就要用杖责罚他们的过犯，用鞭责罚他们的罪孽。

<sup class="verse-num">33</sup> 只是我必不将我的慈爱全然收回，也必不叫我的信实废弃。

<sup class="verse-num">34</sup> 我必不背弃我的约，也不改变我口中所出的。

<sup class="verse-num">35</sup> 我一次指着自己的圣洁起誓：我决不向大卫说谎！

<sup class="verse-num">36</sup> 他的后裔要存到永远；他的宝座在我面前如日之恒一般，

<sup class="verse-num">37</sup> 又如月亮永远坚立，如天上确实的见證。（细拉）

<sup class="verse-num">38</sup> 但你恼怒你的受膏者，就丢掉弃绝他。

<sup class="verse-num">39</sup> 你厌恶了与仆人所立的约，将他的冠冕践踏于地。

<sup class="verse-num">40</sup> 你拆毁了他一切的篱笆，使他的保障变为荒场。

<sup class="verse-num">41</sup> 凡过路的人都抢夺他；他成为邻邦的羞辱。

<sup class="verse-num">42</sup> 你高举了他敌人的右手；你叫他一切的仇敌欢喜。

<sup class="verse-num">43</sup> 你叫他的刀剑卷刃，叫他在争战之中站立不住。

<sup class="verse-num">44</sup> 你使他的光辉止息，将他的宝座推倒于地。

<sup class="verse-num">45</sup> 你减少他青年的日子，又使他蒙羞。（细拉）

<sup class="verse-num">46</sup> 耶和华啊，这要到几时呢？你要将自己隐藏到永远么？你的忿怒如火焚烧要到几时呢？

<sup class="verse-num">47</sup> 求你想念我的时候是何等的短少；你创造世人，要使他们归何等的虚空呢？

<sup class="verse-num">48</sup> 谁能常活免死、救他的灵魂脱离阴间的权柄呢？（细拉）

<sup class="verse-num">49</sup> 主啊，你从前凭你的信实向大卫立誓要施行的慈爱在那里呢？

<sup class="verse-num">50</sup> 主啊，求你纪念仆人们所受的羞辱，纪念我怎样将一切强盛民的羞辱存在我怀里。

<sup class="verse-num">51</sup> 耶和华啊，你的仇敌用这羞辱羞辱了你的仆人，羞辱了你受膏者的脚踪。

<sup class="verse-num">52</sup> 耶和华是应当称颂的，直到永远。阿们！阿们！
