---
number: 10
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ¿POR qué estás lejos, oh Jehová, Y te escondes en el tiempo de la tribulación?

<sup class="verse-num">2</sup> Con arrogancia el malo persigue al pobre: Serán cogidos en los artificios que han ideado.

<sup class="verse-num">3</sup> Por cuanto se alaba el malo del deseo de su alma, Y bendice al codicioso ó quien Jehová aborrece.

<sup class="verse-num">4</sup> El malo, por la altivez de su rostro, no busca á Dios: No hay Dios en todos sus pensamientos.

<sup class="verse-num">5</sup> Sus caminos son viciosos en todo tiempo: Tus juicios los tiene muy lejos de su vista: Echa bocanadas en orden á todos sus enemigos.

<sup class="verse-num">6</sup> Dice en su corazón: No seré movido en ningún tiempo, Ni jamás me alcanzará el infortunio.

<sup class="verse-num">7</sup> Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude: Debajo de su lengua, vejación y maldad.

<sup class="verse-num">8</sup> Está en las guaridas de las aldeas: En los escondrijos mata al inocente: Sus ojos están acechando al pobre.

<sup class="verse-num">9</sup> Acecha en oculto, como el león desde su cama: Acecha para arrebatar al pobre: Arrebata al pobre trayéndolo á su red.

<sup class="verse-num">10</sup> Encógese, agáchase, Y caen en sus fuerzas muchos desdichados.

<sup class="verse-num">11</sup> Dice en su corazón: Dios está olvidado, Ha encubierto su rostro; nunca lo verá.

<sup class="verse-num">12</sup> Levántate, oh Jehová Dios, alza tu mano, No te olvides de los pobres.

<sup class="verse-num">13</sup> ¿Por qué irrita el malo á Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás.

<sup class="verse-num">14</sup> Tú lo tienes visto: porque tú miras el trabajo, y la vejación, para vengar le por tu mano: A ti se acoge el pobre, Tú eres el amparo del huérfano.

<sup class="verse-num">15</sup> Quebranta el brazo del malo: Del maligno buscarás su maldad, hasta que ninguna halles.

<sup class="verse-num">16</sup> Jehová, Rey eterno y perpetuo: De su tierra fueron destruídas las gentes.

<sup class="verse-num">17</sup> El deseo de los humildes oíste, oh Jehová: Tú dispones su corazón, y haces atento tu oído;

<sup class="verse-num">18</sup> Para juzgar al huérfano y al pobre, A fin de que no vuelva más á hacer violencia el hombre de la tierra.
