---
number: 102
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Oración del pobre, cuando estuviere angustiado, y delante de Jehová derramare su lamento. JEHOVA, oye mi oración, Y venga mi clamor á ti.

<sup class="verse-num">2</sup> No escondas de mí tu rostro: en el día de mi angustia Inclina á mí tu oído; El día que te invocare, apresúrate á responderme.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque mis días se han consumido como humo; Y mis huesos cual tizón están quemados.

<sup class="verse-num">4</sup> Mi corazón fué herido, y secóse como la hierba; Por lo cual me olvidé de comer mi pan.

<sup class="verse-num">5</sup> Por la voz de mi gemido Mis huesos se han pegado á mi carne.

<sup class="verse-num">6</sup> Soy semejante al pelícano del desierto; Soy como el buho de las soledades.

<sup class="verse-num">7</sup> Velo, y soy Como el pájaro solitario sobre el tejado.

<sup class="verse-num">8</sup> Cada día me afrentan mis enemigos; Los que se enfurecen contra mí, hanse contra mí conjurado.

<sup class="verse-num">9</sup> Por lo que como la ceniza á manera de pan, Y mi bebida mezclo con lloro,

<sup class="verse-num">10</sup> A causa de tu enojo y de tu ira; Pues me alzaste, y me has arrojado.

<sup class="verse-num">11</sup> Mis días son como la sombra que se va; Y heme secado como la hierba.

<sup class="verse-num">12</sup> Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre, Y tu memoria para generación y generación.

<sup class="verse-num">13</sup> Tú levantándote, tendrás misericordia de Sión; Porque el tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo es llegado.

<sup class="verse-num">14</sup> Porque tus siervos aman sus piedras, Y del polvo de ella tienen compasión.

<sup class="verse-num">15</sup> Entonces temerán las gentes el nombre de Jehová, Y todos los reyes de la tierra tu gloria;

<sup class="verse-num">16</sup> Por cuanto Jehová habrá edificado á Sión, Y en su gloria será visto;

<sup class="verse-num">17</sup> Habrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos.

<sup class="verse-num">18</sup> Escribirse ha esto para la generación venidera: Y el pueblo que se criará, alabará á JAH.

<sup class="verse-num">19</sup> Porque miró de lo alto de su santuario; Jehová miró de los cielos á la tierra,

<sup class="verse-num">20</sup> Para oir el gemido de los presos, Para soltar á los sentenciados á muerte;

<sup class="verse-num">21</sup> Porque cuenten en Sión el nombre de Jehová, Y su alabanza en Jerusalem,

<sup class="verse-num">22</sup> Cuando los pueblos se congregaren en uno, Y los reinos, para servir á Jehová.

<sup class="verse-num">23</sup> El afligió mi fuerza en el camino; Acortó mis días.

<sup class="verse-num">24</sup> Dije: Dios mío, no me cortes en el medio de mis días: Por generación de generaciones son tus años.

<sup class="verse-num">25</sup> Tú fundaste la tierra antiguamente, Y los cielos son obra de tus manos.

<sup class="verse-num">26</sup> Ellos perecerán, y tú permanecerás; Y todos ellos como un vestido se envejecerán; Como una ropa de vestir los mudarás, y serán mudados:

<sup class="verse-num">27</sup> Mas tú eres el mismo, Y tus años no se acabarán.

<sup class="verse-num">28</sup> Los hijos de tus siervos habitarán, Y su simiente será afirmada delante de ti.
