---
number: 103
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. BENDICE, alma mía á Jehová; Y bendigan todas mis entrañas su santo nombre.

<sup class="verse-num">2</sup> Bendice, alma mía, á Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.

<sup class="verse-num">3</sup> El es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;

<sup class="verse-num">4</sup> El que rescata del hoyo tu vida, El que te corona de favores y misericordias;

<sup class="verse-num">5</sup> El que sacia de bien tu boca De modo que te rejuvenezcas como el águila.

<sup class="verse-num">6</sup> Jehová el que hace justicia Y derecho á todos los que padecen violencia.

<sup class="verse-num">7</sup> Sus caminos notificó á Moisés, Y á los hijos de Israel sus obras.

<sup class="verse-num">8</sup> Misericordioso y clemente es Jehová; Lento para la ira, y grande en misericordia.

<sup class="verse-num">9</sup> No contenderá para siempre, Ni para siempre guardará el enojo.

<sup class="verse-num">10</sup> No ha hecho con nosotros conforme á nuestras iniquidades; Ni nos ha pagado conforme á nuestros pecados.

<sup class="verse-num">11</sup> Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, Engrandeció su misericordia sobre los que le temen.

<sup class="verse-num">12</sup> Cuanto está lejos el oriente del occidente, Hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.

<sup class="verse-num">13</sup> Como el padre se compadece de los hijos, Se compadece Jehová de los que le temen.

<sup class="verse-num">14</sup> Porque él conoce nuestra condición; Acuérdase que somos polvo.

<sup class="verse-num">15</sup> El hombre, como la hierba son sus días, Florece como la flor del campo.

<sup class="verse-num">16</sup> Que pasó el viento por ella, y pereció: Y su lugar no la conoce más.

<sup class="verse-num">17</sup> Mas la misericordia de Jehová desde el siglo y hasta el siglo sobre los que le temen, Y su justicia sobre los hijos de los hijos;

<sup class="verse-num">18</sup> Sobre los que guardan su pacto, Y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra.

<sup class="verse-num">19</sup> Jehová afirmó en los cielos su trono; Y su reino domina sobre todos.

<sup class="verse-num">20</sup> Bendecid á Jehová, vosotros sus ángeles, Poderosos en fortaleza, que ejecutáis su palabra, Obedeciendo á la voz de su precepto.

<sup class="verse-num">21</sup> Bendecid á Jehová, vosotros todos sus ejércitos, Ministros suyos, que hacéis su voluntad.

<sup class="verse-num">22</sup> Bendecid á Jehová, vosotras todas sus obras, En todos los lugares de su señorío. Bendice, alma mía á Jehová.
