---
number: 104
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> BENDICE, alma mía, á Jehová. Jehová, Dios mío, mucho te has engrandecido; Haste vestido de gloria y de magnificencia.

<sup class="verse-num">2</sup> El que se cubre de luz como de vestidura, Que extiende los cielos como una cortina;

<sup class="verse-num">3</sup> Que establece sus aposentos entre las aguas; El que pone las nubes por su carroza, El que anda sobre las alas del viento;

<sup class="verse-num">4</sup> El que hace á sus ángeles espíritus, Sus ministros al fuego flameante.

<sup class="verse-num">5</sup> El fundó la tierra sobre sus basas; No será jamás removida.

<sup class="verse-num">6</sup> Con el abismo, como con vestido, la cubriste; Sobre los montes estaban las aguas.

<sup class="verse-num">7</sup> A tu reprensión huyeron; Al sonido de tu trueno se apresuraron;

<sup class="verse-num">8</sup> Subieron los montes, descendieron los valles, Al lugar que tú les fundaste.

<sup class="verse-num">9</sup> Pusísteles término, el cual no traspasarán; Ni volverán á cubrir la tierra.

<sup class="verse-num">10</sup> Tú eres el que envías las fuentes por los arroyos; Van entre los montes.

<sup class="verse-num">11</sup> Abrevan á todas las bestias del campo: Quebrantan su sed los asnos montaraces.

<sup class="verse-num">12</sup> Junto á aquellos habitarán las aves de los cielos; Entre las ramas dan voces.

<sup class="verse-num">13</sup> El que riega los montes desde sus aposentos: Del fruto de sus obras se sacia la tierra.

<sup class="verse-num">14</sup> El que hace producir el heno para las bestias, Y la hierba para el servicio del hombre; Sacando el pan de la tierra.

<sup class="verse-num">15</sup> Y el vino que alegra el corazón del hombre, Y el aceite que hace lucir el rostro, Y el pan que sustenta el corazón del hombre.

<sup class="verse-num">16</sup> Llénanse de jugo los árboles de Jehová, Los cedros del Líbano que él plantó.

<sup class="verse-num">17</sup> Allí anidan las aves; En las hayas hace su casa la cigüeña.

<sup class="verse-num">18</sup> Los montes altos para las cabras monteses; Las peñas, madrigueras para los conejos.

<sup class="verse-num">19</sup> Hizo la luna para los tiempos: El sol conoce su ocaso.

<sup class="verse-num">20</sup> Pone las tinieblas, y es la noche: En ella corretean todas las bestias de la selva.

<sup class="verse-num">21</sup> Los leoncillos braman á la presa, Y para buscar de Dios su comida.

<sup class="verse-num">22</sup> Sale el sol, recógense, Y échanse en sus cuevas.

<sup class="verse-num">23</sup> Sale el hombre á su hacienda, Y á su labranza hasta la tarde.

<sup class="verse-num">24</sup> Cuán muchas son tus obras, oh Jehová! Hiciste todas ellas con sabiduría: La tierra está llena de tus beneficios.

<sup class="verse-num">25</sup> Asimismo esta gran mar y ancha de términos: En ella pescados sin número, Animales pequeños y grandes.

<sup class="verse-num">26</sup> Allí andan navíos; Allí este leviathán que hiciste para que jugase en ella.

<sup class="verse-num">27</sup> Todos ellos esperan en ti, Para que les des su comida á su tiempo.

<sup class="verse-num">28</sup> Les das, recogen; Abres tu mano, hártanse de bien.

<sup class="verse-num">29</sup> Escondes tu rostro, túrbanse: Les quitas el espíritu, dejan de ser, Y tórnanse en su polvo.

<sup class="verse-num">30</sup> Envías tu espíritu, críanse: Y renuevas la haz de la tierra.

<sup class="verse-num">31</sup> Sea la gloria de Jehová para siempre; Alégrese Jehová en sus obras;

<sup class="verse-num">32</sup> El cual mira á la tierra, y ella tiembla; Toca los montes, y humean.

<sup class="verse-num">33</sup> A Jehová cantaré en mi vida: A mi Dios salmearé mientras viviere.

<sup class="verse-num">34</sup> Serme ha suave hablar de él: Yo me alegraré en Jehová.

<sup class="verse-num">35</sup> Sean consumidos de la tierra los pecadores, Y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, á Jehová. Aleluya.
