---
number: 105
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALABAD á Jehová, invocad su nombre. Haced notorias sus obras en los pueblos.

<sup class="verse-num">2</sup> Cantadle, cantadle salmos: Hablad de todas sus maravillas.

<sup class="verse-num">3</sup> Gloriaos en su santo nombre: Alégrese el corazón de los que buscan á Jehová.

<sup class="verse-num">4</sup> Buscad á Jehová, y su fortaleza: Buscad siempre su rostro.

<sup class="verse-num">5</sup> Acordaos de sus maravillas que hizo, De sus prodigios y de los juicios de su boca,

<sup class="verse-num">6</sup> Oh vosotros, simiente de Abraham su siervo, Hijos de Jacob, sus escogidos.

<sup class="verse-num">7</sup> El es Jehová nuestro Dios; En toda la tierra son sus juicios.

<sup class="verse-num">8</sup> Acordóse para siempre de su alianza; De la palabra que mandó para mil generaciones,

<sup class="verse-num">9</sup> La cual concertó con Abraham; Y de su juramento á Isaac.

<sup class="verse-num">10</sup> Y establecióla á Jacob por decreto, A Israel por pacto sempiterno,

<sup class="verse-num">11</sup> Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán Por cordel de vuestra heredad.

<sup class="verse-num">12</sup> Esto siendo ellos pocos hombres en número, Y extranjeros en ella.

<sup class="verse-num">13</sup> Y anduvieron de gente en gente, De un reino á otro pueblo.

<sup class="verse-num">14</sup> No consintió que hombre los agraviase; Y por causa de ellos castigó los reyes.

<sup class="verse-num">15</sup> No toquéis, dijo, á mis ungidos, Ni hagáis mal á mis profetas.

<sup class="verse-num">16</sup> Y llamó al hambre sobre la tierra, Y quebrantó todo mantenimiento de pan.

<sup class="verse-num">17</sup> Envió un varón delante de ellos, A José, que fué vendido por siervo.

<sup class="verse-num">18</sup> Afligieron sus pies con grillos; En hierro fué puesta su persona.

<sup class="verse-num">19</sup> Hasta la hora que llegó su palabra, El dicho de Jehová le probó.

<sup class="verse-num">20</sup> Envió el rey, y soltóle; El señor de los pueblos, y desatóle.

<sup class="verse-num">21</sup> Púsolo por señor de su casa, Y por enseñoreador en toda su posesión;

<sup class="verse-num">22</sup> Para que reprimiera á sus grandes como él quisiese, Y á sus ancianos enseñara sabiduría.

<sup class="verse-num">23</sup> Después entró Israel en Egipto, Y Jacob fué extranjero en la tierra de Châm.

<sup class="verse-num">24</sup> Y multiplicó su pueblo en gran manera, E hízolo fuerte más que sus enemigos.

<sup class="verse-num">25</sup> Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen á su pueblo, Para que contra sus siervos pensasen mal.

<sup class="verse-num">26</sup> Envió á su siervo Moisés, Y á Aarón al cual escogió.

<sup class="verse-num">27</sup> Pusieron en ellos las palabras de sus señales, Y sus prodigios en la tierra de Châm.

<sup class="verse-num">28</sup> Echó tinieblas, é hizo oscuridad; Y no fueron rebeldes á su palabra.

<sup class="verse-num">29</sup> Volvió sus aguas en sangre, Y mató sus pescados.

<sup class="verse-num">30</sup> Produjo su tierra ranas, Aun en las cámaras de sus reyes.

<sup class="verse-num">31</sup> Dijo, y vinieron enjambres de moscas, Y piojos en todo su término.

<sup class="verse-num">32</sup> Volvió en su tierra sus lluvias en granizo, Y en fuego de llamaradas.

<sup class="verse-num">33</sup> E hirió sus viñas y sus higueras, Y quebró los árboles de su término.

<sup class="verse-num">34</sup> Dijo, y vinieron langostas, Y pulgón sin número;

<sup class="verse-num">35</sup> Y comieron toda la hierba de su país, Y devoraron el fruto de su tierra.

<sup class="verse-num">36</sup> Hirió además á todos los primogénitos en su tierra, El principio de toda su fuerza.

<sup class="verse-num">37</sup> Y sacólos con plata y oro; Y no hubo en sus tribus enfermo.

<sup class="verse-num">38</sup> Egipto se alegró de que salieran; Porque su terror había caído sobre ellos.

<sup class="verse-num">39</sup> Extendió una nube por cubierta, Y fuego para alumbrar la noche.

<sup class="verse-num">40</sup> Pidieron, é hizo venir codornices; Y saciólos de pan del cielo.

<sup class="verse-num">41</sup> Abrió la peña, y fluyeron aguas; Corrieron por los secadales como un río.

<sup class="verse-num">42</sup> Porque se acordó de su santa palabra, Dada á Abraham su siervo.

<sup class="verse-num">43</sup> Y sacó á su pueblo con gozo; Con júbilo á sus escogidos.

<sup class="verse-num">44</sup> Y dióles las tierras de las gentes; Y las labores de las naciones heredaron:

<sup class="verse-num">45</sup> Para que guardasen sus estatutos, Y observasen sus leyes. Aleluya.
