---
number: 106
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALELUYA. Alabad á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">2</sup> ¿Quién expresará las valentías de Jehová? ¿Quién contará sus alabanzas?

<sup class="verse-num">3</sup> Dichosos los que guardan juicio, Los que hacen justicia en todo tiempo.

<sup class="verse-num">4</sup> Acuérdate de mí, oh Jehová, según tu benevolencia para con tu pueblo: Visítame con tu salud;

<sup class="verse-num">5</sup> Para que yo vea el bien de tus escogidos, Para que me goce en la alegría de tu gente, Y me gloríe con tu heredad.

<sup class="verse-num">6</sup> Pecamos con nuestros padres, Hicimos iniquidad, hicimos impiedad.

<sup class="verse-num">7</sup> Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas; No se acordaron de la muchedumbre de tus misericordias; Sino que se rebelaron junto á la mar, en el mar Bermejo.

<sup class="verse-num">8</sup> Salvólos empero por amor de su nombre, Para hacer notoria su fortaleza.

<sup class="verse-num">9</sup> Y reprendió al mar Bermejo, y secólo; E hízoles ir por el abismo, como por un desierto.

<sup class="verse-num">10</sup> Y salvólos de mano del enemigo, Y rescatólos de mano del adversario.

<sup class="verse-num">11</sup> Y cubrieron las aguas á sus enemigos: No quedó uno de ellos.

<sup class="verse-num">12</sup> Entonces creyeron á sus palabras, Y cantaron su alabanza.

<sup class="verse-num">13</sup> Apresuráronse, olvidáronse de sus obras; No esperaron en su consejo.

<sup class="verse-num">14</sup> Y desearon con ansia en el desierto; Y tentaron á Dios en la soledad.

<sup class="verse-num">15</sup> Y él les dió lo que pidieron; Mas envió flaqueza en sus almas.

<sup class="verse-num">16</sup> Tomaron después celo contra Moisés en el campo, Y contra Aarón el santo de Jehová.

<sup class="verse-num">17</sup> Abrióse la tierra, y tragó á Dathán, Y cubrió la compañía de Abiram.

<sup class="verse-num">18</sup> Y encendióse el fuego en su junta; La llama quemó los impíos.

<sup class="verse-num">19</sup> Hicieron becerro en Horeb, Y encorváronse á un vaciadizo.

<sup class="verse-num">20</sup> Así trocaron su gloria Por la imagen de un buey que come hierba.

<sup class="verse-num">21</sup> Olvidaron al Dios de su salud, Que había hecho grandezas en Egipto;

<sup class="verse-num">22</sup> Maravillas en la tierra de Châm, Cosas formidables sobre el mar Bermejo.

<sup class="verse-num">23</sup> Y trató de destruirlos, A no haberse puesto Moisés su escogido al portillo delante de él, A fin de apartar su ira, para que no los destruyese.

<sup class="verse-num">24</sup> Empero aborrecieron la tierra deseable: No creyeron á su palabra;

<sup class="verse-num">25</sup> Antes murmuraron en sus tiendas, Y no oyeron la voz de Jehová.

<sup class="verse-num">26</sup> Por lo que alzó su mano á ellos, En orden á postrarlos en el desierto,

<sup class="verse-num">27</sup> Y humillar su simiente entre las gentes, Y esparcirlos por las tierras.

<sup class="verse-num">28</sup> Allegáronse asimismo á Baalpeor, Y comieron los sacrificios de los muertos.

<sup class="verse-num">29</sup> Y ensañaron á Dios con sus obras, Y desarrollóse la mortandad en ellos.

<sup class="verse-num">30</sup> Entonces se levantó Phinees, é hizo juicio; Y se detuvo la plaga.

<sup class="verse-num">31</sup> Y fuéle contado á justicia De generación en generación para siempre.

<sup class="verse-num">32</sup> También le irritaron en las aguas de Meriba: E hizo mal á Moisés por causa de ellos;

<sup class="verse-num">33</sup> Porque hicieron se rebelase su espíritu, Como lo expresó con sus labios.

<sup class="verse-num">34</sup> No destruyeron los pueblos Que Jehová les dijo;

<sup class="verse-num">35</sup> Antes se mezclaron con las gentes, Y aprendieron sus obras.

<sup class="verse-num">36</sup> Y sirvieron á sus ídolos; Los cuales les fueron por ruina.

<sup class="verse-num">37</sup> Y sacrificaron sus hijos y sus hijas á los demonios;

<sup class="verse-num">38</sup> Y derramaron la sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas, Que sacrificaron á los ídolos de Canaán: Y la tierra fué contaminada con sangre.

<sup class="verse-num">39</sup> Contamináronse así con sus obras, Y fornicaron con sus hechos.

<sup class="verse-num">40</sup> Encendióse por tanto el furor de Jehová sobre su pueblo, Y abominó su heredad:

<sup class="verse-num">41</sup> Y entrególos en poder de las gentes, Y enseñoreáronse de ellos los que los aborrecían.

<sup class="verse-num">42</sup> Y sus enemigos los oprimieron, Y fueron quebrantados debajo de su mano.

<sup class="verse-num">43</sup> Muchas veces los libró; Mas ellos se rebelaron á su consejo, Y fueron humillados por su maldad.

<sup class="verse-num">44</sup> El con todo, miraba cuando estaban en angustia, Y oía su clamor:

<sup class="verse-num">45</sup> Y acordábase de su pacto con ellos, Y arrepentíase conforme á la muchedumbre de sus miseraciones.

<sup class="verse-num">46</sup> Hizo asimismo tuviesen de ellos misericordia todos los que los tenían cautivos.

<sup class="verse-num">47</sup> Sálvanos, Jehová Dios nuestro, Y júntanos de entre las gentes, Para que loemos tu santo nombre, Para que nos gloriemos en tus alabanzas.

<sup class="verse-num">48</sup> Bendito Jehová Dios de Israel, Desde el siglo y hasta el siglo: Y diga todo el pueblo, Amén. Aleluya.
