---
number: 107
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALABAD á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">2</sup> Digan lo los redimidos de Jehová, Los que ha redimido del poder del enemigo,

<sup class="verse-num">3</sup> Y los ha congregado de las tierras, Del oriente y del occidente, Del aquilón y de la mar.

<sup class="verse-num">4</sup> Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino, No hallando ciudad de población.

<sup class="verse-num">5</sup> Hambrientos y sedientos, Su alma desfallecía en ellos.

<sup class="verse-num">6</sup> Habiendo empero clamado á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones:

<sup class="verse-num">7</sup> Y dirigiólos por camino derecho, Para que viniesen á ciudad de población.

<sup class="verse-num">8</sup> Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque sació al alma menesterosa, Y llenó de bien al alma hambrienta.

<sup class="verse-num">10</sup> Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte, Aprisionados en aflicción y en hierros;

<sup class="verse-num">11</sup> Por cuanto fueron rebeldes á las palabras de Jehová, Y aborrecieron el consejo del Altísimo.

<sup class="verse-num">12</sup> Por lo que quebrantó él con trabajo sus corazones, Cayeron y no hubo quien los ayudase;

<sup class="verse-num">13</sup> Luego que clamaron á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones.

<sup class="verse-num">14</sup> Sacólos de las tinieblas y de la sombra de muerte, Y rompió sus prisiones.

<sup class="verse-num">15</sup> Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.

<sup class="verse-num">16</sup> Porque quebrantó las puertas de bronce, Y desmenuzó los cerrojos de hierro.

<sup class="verse-num">17</sup> Los insensatos, á causa del camino de su rebelión Y á causa de sus maldades, fueron afligidos.

<sup class="verse-num">18</sup> Su alma abominó toda vianda, Y llegaron hasta las puertas de la muerte.

<sup class="verse-num">19</sup> Mas clamaron á Jehová en su angustia, Y salvólos de sus aflicciones.

<sup class="verse-num">20</sup> Envió su palabra, y curólos, Y librólos de su ruina.

<sup class="verse-num">21</sup> Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres:

<sup class="verse-num">22</sup> Y sacrifiquen sacrificios de alabanza, Y publiquen sus obras con júbilo.

<sup class="verse-num">23</sup> Los que descienden á la mar en navíos, Y hacen negocio en las muchas aguas,

<sup class="verse-num">24</sup> Ellos han visto las obras de Jehová, Y sus maravillas en el profundo.

<sup class="verse-num">25</sup> El dijo, é hizo saltar el viento de la tempestad, Que levanta sus ondas.

<sup class="verse-num">26</sup> Suben á los cielos, descienden á los abismos: Sus almas se derriten con el mal.

<sup class="verse-num">27</sup> Tiemblan, y titubean como borrachos, Y toda su ciencia es perdida.

<sup class="verse-num">28</sup> Claman empero á Jehová en su angustia, Y líbralos de sus aflicciones.

<sup class="verse-num">29</sup> Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas.

<sup class="verse-num">30</sup> Alégranse luego porque se reposaron; Y él los guía al puerto que deseaban.

<sup class="verse-num">31</sup> Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.

<sup class="verse-num">32</sup> Y ensálcenlo en la congregación del pueblo; Y en consistorio de ancianos lo alaben.

<sup class="verse-num">33</sup> El vuelve los ríos en desierto, Y los manantiales de las aguas en secadales;

<sup class="verse-num">34</sup> La tierra fructífera en salados, Por la maldad de los que la habitan.

<sup class="verse-num">35</sup> Vuelve el desierto en estanques de aguas, Y la tierra seca en manantiales.

<sup class="verse-num">36</sup> Y allí aposenta á los hambrientos, Y disponen ciudad para habitación;

<sup class="verse-num">37</sup> Y siembran campos, y plantan viñas, Y rinden crecido fruto.

<sup class="verse-num">38</sup> Y los bendice, y se multiplican en gran manera; Y no disminuye sus bestias.

<sup class="verse-num">39</sup> Y luego son menoscabados y abatidos A causa de tiranía, de males y congojas.

<sup class="verse-num">40</sup> El derrama menosprecio sobre los príncipes, Y les hace andar errados, vagabundos, sin camino:

<sup class="verse-num">41</sup> Y levanta al pobre de la miseria, Y hace multiplicar las familias como rebaños de ovejas.

<sup class="verse-num">42</sup> Vean los rectos, y alégrense; Y toda maldad cierre su boca.

<sup class="verse-num">43</sup> ¿Quién es sabio y guardará estas cosas, Y entenderá las misericordias de Jehová?
