---
number: 109
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David. OH Dios de mi alabanza, no calles;

<sup class="verse-num">2</sup> Porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí: Han hablado de mí con lengua mentirosa,

<sup class="verse-num">3</sup> Y con palabras de odio me rodearon; Y pelearon contra mí sin causa.

<sup class="verse-num">4</sup> En pago de mi amor me han sido adversarios: Mas yo oraba.

<sup class="verse-num">5</sup> Y pusieron contra mí mal por bien, Y odio por amor.

<sup class="verse-num">6</sup> Pon sobre él al impío: Y Satán esté á su diestra.

<sup class="verse-num">7</sup> Cuando fuere juzgado, salga impío; Y su oración sea para pecado.

<sup class="verse-num">8</sup> Sean sus días pocos: Tome otro su oficio.

<sup class="verse-num">9</sup> Sean sus hijos huérfanos, Y su mujer viuda.

<sup class="verse-num">10</sup> Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; Y procuren su pan lejos de sus desolados hogares.

<sup class="verse-num">11</sup> Enrede el acreedor todo lo que tiene, Y extraños saqueen su trabajo.

<sup class="verse-num">12</sup> No tenga quien le haga misericordia; Ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.

<sup class="verse-num">13</sup> Su posteridad sea talada; En segunda generación sea raído su nombre.

<sup class="verse-num">14</sup> Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres, Y el pecado de su madre no sea borrado.

<sup class="verse-num">15</sup> Estén siempre delante de Jehová, Y él corte de la tierra su memoria.

<sup class="verse-num">16</sup> Por cuanto no se acordo de hacer misericordia, Y persiguió al hombre afligido y menesteroso Y quebrantado de corazón, para matar lo.

<sup class="verse-num">17</sup> Y amó la maldición, y vínole; Y no quiso la bendición, y ella se alejó de él.

<sup class="verse-num">18</sup> Y vistióse de maldición como de su vestido, Y entró como agua en sus entrañas, Y como aceite en sus huesos.

<sup class="verse-num">19</sup> Séale como vestido con que se cubra, Y en lugar de cinto con que se ciña siempre.

<sup class="verse-num">20</sup> Este sea el pago de parte de Jehová de los que me calumnian, Y de los que hablan mal contra mi alma.

<sup class="verse-num">21</sup> Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por amor de tu nombre: Líbrame, porque tu misericordia es buena.

<sup class="verse-num">22</sup> Porque yo estoy afligido y necesitado; Y mi corazón está herido dentro de mí.

<sup class="verse-num">23</sup> Voime como la sombra cuando declina; Soy sacudido como langosta.

<sup class="verse-num">24</sup> Mis rodillas están debilitadas á causa del ayuno, Y mi carne desfallecida por falta de gordura.

<sup class="verse-num">25</sup> Yo he sido para ellos objeto de oprobio; Mirábanme, y meneaban su cabeza.

<sup class="verse-num">26</sup> Ayúdame, Jehová Dios mío: Sálvame conforme á tu misericordia.

<sup class="verse-num">27</sup> Y entiendan que ésta es tu mano; Que tú, Jehová, has hecho esto.

<sup class="verse-num">28</sup> Maldigan ellos, y bendice tú: Levántense, mas sean avergonzados, y regocíjese tu siervo.

<sup class="verse-num">29</sup> Sean vestidos de ignominia los que me calumnian; Y sean cubiertos de su confusión como con manto.

<sup class="verse-num">30</sup> Yo alabaré á Jehová en gran manera con mi boca, Y le loaré en medio de muchos.

<sup class="verse-num">31</sup> Porque él se pondrá á la diestra del pobre, Para librar su alma de los que le juzgan.
