---
number: 116
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> AMO á Jehová, pues ha oído Mi voz y mis súplicas.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque ha inclinado á mí su oído, Invocaré le por tanto en todos mis días.

<sup class="verse-num">3</sup> Rodeáronme los dolores de la muerte, Me encontraron las angustias del sepulcro: Angustia y dolor había yo hallado.

<sup class="verse-num">4</sup> Entonces invoqué el nombre de Jehová, diciendo: Libra ahora, oh Jehová, mi alma.

<sup class="verse-num">5</sup> Clemente es Jehová y justo; Sí, misericordioso es nuestro Dios.

<sup class="verse-num">6</sup> Jehová guarda á los sinceros: Estaba yo postrado, y salvóme.

<sup class="verse-num">7</sup> Vuelve, oh alma mía, á tu reposo; Porque Jehová te ha hecho bien.

<sup class="verse-num">8</sup> Pues tú has librado mi alma de la muerte, Mis ojos de lágrimas, Y mis pies de desbarrar.

<sup class="verse-num">9</sup> Andaré delante de Jehová En la tierra de los vivientes.

<sup class="verse-num">10</sup> Creí; por tanto hablé, Estando afligido en gran manera.

<sup class="verse-num">11</sup> Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso.

<sup class="verse-num">12</sup> ¿Qué pagaré á Jehová Por todos sus beneficios para conmigo?

<sup class="verse-num">13</sup> Tomaré la copa de la salud, E invocaré el nombre de Jehová.

<sup class="verse-num">14</sup> Ahora pagaré mis votos á Jehová Delante de todo su pueblo.

<sup class="verse-num">15</sup> Estimada es en los ojos de Jehová La muerte de sus santos.

<sup class="verse-num">16</sup> Oh Jehová, que yo soy tu siervo, Yo tu siervo, hijo de tu sierva: Rompiste mis prisiones.

<sup class="verse-num">17</sup> Te ofreceré sacrificio de alabanza, E invocaré el nombre de Jehová.

<sup class="verse-num">18</sup> A Jehová pagaré ahora mis votos Delante de todo su pueblo;

<sup class="verse-num">19</sup> En los atrios de la casa de Jehová, En medio de ti, oh Jerusalem. Aleluya.
