---
number: 118
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALABAD á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">2</sup> Diga ahora Israel: Que para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">3</sup> Diga ahora la casa de Aarón: Que para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">4</sup> Digan ahora los que temen á Jehová: Que para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">5</sup> Desde la angustia invoqué á JAH; Y respondióme JAH, poniéndome en anchura.

<sup class="verse-num">6</sup> Jehová está por mí: no temeré Lo que me pueda hacer el hombre.

<sup class="verse-num">7</sup> Jehová está por mí entre los que me ayudan: Por tanto yo veré mi deseo en los que me aborrecen.

<sup class="verse-num">8</sup> Mejor es esperar en Jehová Que esperar en hombre.

<sup class="verse-num">9</sup> Mejor es esperar en Jehová Que esperar en príncipes.

<sup class="verse-num">10</sup> Todas las gentes me cercaron: En nombre de Jehová, que yo los romperé.

<sup class="verse-num">11</sup> Cercáronme y asediáronme: En nombre de Jehová, que yo los romperé.

<sup class="verse-num">12</sup> Cercáronme como abejas; fueron apagados como fuegos de espinos: En nombre de Jehová, que yo los romperé.

<sup class="verse-num">13</sup> Empujásteme con violencia para que cayese: Empero ayudóme Jehová.

<sup class="verse-num">14</sup> Mi fortaleza y mi canción es JAH; Y él me ha sido por salud.

<sup class="verse-num">15</sup> Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos: La diestra de Jehová hace proezas.

<sup class="verse-num">16</sup> La diestra de Jehová sublime: La diestra de Jehová hace valentías.

<sup class="verse-num">17</sup> No moriré, sino que viviré, Y contaré las obras de JAH.

<sup class="verse-num">18</sup> Castigóme gravemente JAH: Mas no me entregó á la muerte.

<sup class="verse-num">19</sup> Abridme las puertas de la justicia: Entraré por ellas, alabaré á JAH.

<sup class="verse-num">20</sup> Esta puerta de Jehová, Por ella entrarán los justos.

<sup class="verse-num">21</sup> Te alabaré porque me has oído, Y me fuiste por salud.

<sup class="verse-num">22</sup> La piedra que desecharon los edificadores, Ha venido á ser cabeza del ángulo.

<sup class="verse-num">23</sup> De parte de Jehová es esto: Es maravilla en nuestros ojos.

<sup class="verse-num">24</sup> Este es el día que hizo Jehová Nos gozaremos y alegraremos en él.

<sup class="verse-num">25</sup> Oh Jehová, salva ahora, te ruego: Oh Jehová, ruégote hagas prosperar ahora.

<sup class="verse-num">26</sup> Bendito el que viene en nombre de Jehová: Desde la casa de Jehová os bendecimos.

<sup class="verse-num">27</sup> Dios es Jehová que nos ha resplandecido: Atad víctimas con cuerdas á los cuernos del altar.

<sup class="verse-num">28</sup> Mi Dios eres tú, y á ti alabaré: Dios mío, á ti ensalzaré.

<sup class="verse-num">29</sup> Alabad á Jehová porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia.
