---
number: 119
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALEPH. BIENAVENTURADOS los perfectos de camino; Los que andan en la ley de Jehová.

<sup class="verse-num">2</sup> Bienaventurados los que guardan sus testimonios, Y con todo el corazón le buscan:

<sup class="verse-num">3</sup> Pues no hacen iniquidad Los que andan en sus caminos.

<sup class="verse-num">4</sup> Tú encargaste Que sean muy guardados tus mandamientos.

<sup class="verse-num">5</sup> Ojalá fuesen ordenados mis caminos A observar tus estatutos!

<sup class="verse-num">6</sup> Entonces no sería yo avergonzado, Cuando atendiese á todos tus mandamientos.

<sup class="verse-num">7</sup> Te alabaré con rectitud de corazón, Cuando aprendiere los juicios de tu justicia.

<sup class="verse-num">8</sup> Tus estatutos guardaré: No me dejes enteramente.

<sup class="verse-num">9</sup> BETH. ¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra.

<sup class="verse-num">10</sup> Con todo mi corazón te he buscado: No me dejes divagar de tus mandamientos.

<sup class="verse-num">11</sup> En mi corazón he guardado tus dichos, Para no pecar contra ti.

<sup class="verse-num">12</sup> Bendito tú, oh Jehová: Enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">13</sup> Con mis labios he contado Todos los juicios de tu boca.

<sup class="verse-num">14</sup> Heme gozado en el camino de tus testimonios, Como sobre toda riqueza.

<sup class="verse-num">15</sup> En tus mandamientos meditaré, Consideraré tus caminos.

<sup class="verse-num">16</sup> Recrearéme en tus estatutos: No me olvidaré de tus palabras.

<sup class="verse-num">17</sup> GIMEL. Haz bien á tu siervo; que viva Y guarde tu palabra.

<sup class="verse-num">18</sup> Abre mis ojos, y miraré Las maravillas de tu ley.

<sup class="verse-num">19</sup> Advenedizo soy yo en la tierra: No encubras de mí tus mandamientos.

<sup class="verse-num">20</sup> Quebrantada está mi alma de desear Tus juicios en todo tiempo.

<sup class="verse-num">21</sup> Destruiste á los soberbios malditos, Que se desvían de tus mandamientos.

<sup class="verse-num">22</sup> Aparta de mí oprobio y menosprecio; Porque tus testimonios he guardado.

<sup class="verse-num">23</sup> Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí: Mas tu siervo meditaba en tus estatutos.

<sup class="verse-num">24</sup> Pues tus testimonios son mis deleites, Y mis consejeros.

<sup class="verse-num">25</sup> DALETH. Pegóse al polvo mi alma: Vivifícame según tu palabra.

<sup class="verse-num">26</sup> Mis caminos te conté, y me has respondido: Enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">27</sup> Hazme entender el camino de tus mandamientos, Y hablaré de tus maravillas.

<sup class="verse-num">28</sup> Deshácese mi alma de ansiedad: Corrobórame según tu palabra.

<sup class="verse-num">29</sup> Aparta de mí camino de mentira; Y hazme la gracia de tu ley.

<sup class="verse-num">30</sup> Escogí el camino de la verdad; He puesto tus juicios delante de mí.

<sup class="verse-num">31</sup> Allegádome he á tus testimonios; Oh Jehová, no me avergüences.

<sup class="verse-num">32</sup> Por el camino de tus mandamientos correré, Cuando ensanchares mi corazón.

<sup class="verse-num">33</sup> HE. Enséñame, oh Jehová, el camino de tus estatutos, Y guardarélo hasta el fin.

<sup class="verse-num">34</sup> Dame entendimiento, y guardaré tu ley; Y la observaré de todo corazón.

<sup class="verse-num">35</sup> Guíame por la senda de tus mandamientos; Porque en ella tengo mi voluntad.

<sup class="verse-num">36</sup> Inclina mi corazón á tus testimonios, Y no á la avaricia.

<sup class="verse-num">37</sup> Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; Avívame en tu camino.

<sup class="verse-num">38</sup> Confirma tu palabra á tu siervo, Que te teme.

<sup class="verse-num">39</sup> Quita de mí el oprobio que he temido: Porque buenos son tus juicios.

<sup class="verse-num">40</sup> He aquí yo he codiciado tus mandamientos: Vivifícame en tu justicia.

<sup class="verse-num">41</sup> VAV. Y venga á mí tu misericordia, oh Jehová; Tu salud, conforme á tu dicho.

<sup class="verse-num">42</sup> Y daré por respuesta á mi avergonzador, Que en tu palabra he confiado.

<sup class="verse-num">43</sup> Y no quites de mi boca en nigún tiempo la palabra de verdad; Porque á tu juicio espero.

<sup class="verse-num">44</sup> Y guardaré tu ley siempre, Por siglo de siglo.

<sup class="verse-num">45</sup> Y andaré en anchura, Porque busqué tus mandamientos.

<sup class="verse-num">46</sup> Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, Y no me avergonzaré.

<sup class="verse-num">47</sup> Y deleitaréme en tus mandamientos, Que he amado.

<sup class="verse-num">48</sup> Alzaré asimismo mis manos á tus mandamientos que amé; Y meditaré en tus estatutos.

<sup class="verse-num">49</sup> ZAYIN. Acuérdate de la palabra dada á tu siervo, En la cual me has hecho esperar.

<sup class="verse-num">50</sup> Esta es mi consuelo en mi aflicción: Porque tu dicho me ha vivificado.

<sup class="verse-num">51</sup> Los soberbios se burlaron mucho de mí: Mas no me he apartado de tu ley.

<sup class="verse-num">52</sup> Acordéme, oh Jehová, de tus juicios antiguos, Y consoléme.

<sup class="verse-num">53</sup> Horror se apoderó de mí, á causa De los impíos que dejan tu ley.

<sup class="verse-num">54</sup> Cánticos me fueron tus estatutos En la mansión de mis peregrinaciones.

<sup class="verse-num">55</sup> Acordéme en la noche de tu nombre, oh Jehová, Y guardé tu ley.

<sup class="verse-num">56</sup> Esto tuve, Porque guardaba tus mandamientos.

<sup class="verse-num">57</sup> JET. Mi porción, oh Jehová, Dije, será guardar tus palabras.

<sup class="verse-num">58</sup> Tu presencia supliqué de todo corazón: Ten misericordia de mí según tu palabra.

<sup class="verse-num">59</sup> Consideré mis caminos, Y torné mis pies á tus testimonios.

<sup class="verse-num">60</sup> Apresuréme, y no me retardé En guardar tus mandamientos.

<sup class="verse-num">61</sup> Compañía de impíos me han robado: Mas no me he olvidado de tu ley.

<sup class="verse-num">62</sup> A media noche me levantaba á alabarte Sobre los juicios de tu justicia.

<sup class="verse-num">63</sup> Compañero soy yo de todos los que te temieren Y guardaren tus mandamientos.

<sup class="verse-num">64</sup> De tu misericordia, oh Jehová, está llena la tierra: Enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">65</sup> TETH. Bien has hecho con tu siervo, Oh Jehová, conforme á tu palabra.

<sup class="verse-num">66</sup> Enséñame bondad de sentido y sabiduría; Porque tus mandamientos he creído.

<sup class="verse-num">67</sup> Antes que fuera yo humillado, descarriado andaba; Mas ahora guardo tu palabra.

<sup class="verse-num">68</sup> Bueno eres tú, y bienhechor: Enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">69</sup> Contra mí forjaron mentira los soberbios: Mas yo guardaré de todo corazón tus mandamientos.

<sup class="verse-num">70</sup> Engrasóse el corazón de ellos como sebo; Mas yo en tu ley me he deleitado.

<sup class="verse-num">71</sup> Bueno me es haber sido humillado, Para que aprenda tus estatutos.

<sup class="verse-num">72</sup> Mejor me es la ley de tu boca, Que millares de oro y plata.

<sup class="verse-num">73</sup> YOD. Tus manos me hicieron y me formaron: Hazme entender, y aprenderé tus mandamientos.

<sup class="verse-num">74</sup> Los que te temen, me verán, y se alegrarán; Porque en tu palabra he esperado.

<sup class="verse-num">75</sup> Conozco, oh Jehová, que tus juicios son justicia, Y que conforme á tu fidelidad me afligiste.

<sup class="verse-num">76</sup> Sea ahora tu misericordia para consolarme, Conforme á lo que has dicho á tu siervo.

<sup class="verse-num">77</sup> Vengan á mí tus misericordias, y viva; Porque tu ley es mi deleite.

<sup class="verse-num">78</sup> Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calumniado: Yo empero, meditaré en tus mandamientos.

<sup class="verse-num">79</sup> Tórnense á mí los que te temen Y conocen tus testimonios.

<sup class="verse-num">80</sup> Sea mi corazón íntegro en tus estatutos; Porque no sea yo avergonzado.

<sup class="verse-num">81</sup> KAF. Desfallece mi alma por tu salud, Esperando en tu palabra.

<sup class="verse-num">82</sup> Desfallecieron mis ojos por tu palabra, Diciendo: ¿Cuándo me consolarás?

<sup class="verse-num">83</sup> Porque estoy como el odre al humo; Mas no he olvidado tus estatutos.

<sup class="verse-num">84</sup> ¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen?

<sup class="verse-num">85</sup> Los soberbios me han cavado hoyos; Mas no obran según tu ley.

<sup class="verse-num">86</sup> Todos tus mandamientos son verdad: Sin causa me persiguen; ayúdame.

<sup class="verse-num">87</sup> Casi me han echado por tierra: Mas yo no he dejado tus mandamientos.

<sup class="verse-num">88</sup> Vivifícame conforme á tu misericordia; Y guardaré los testimonios de tu boca.

<sup class="verse-num">89</sup> LAMED. Para siempre, oh Jehová, Permenece tu palabra en los cielos.

<sup class="verse-num">90</sup> Por generación y generación es tu verdad: Tú afirmaste la tierra, y persevera.

<sup class="verse-num">91</sup> Por tu ordenación perseveran hasta hoy las cosas criadas; Porque todas ellas te sirven.

<sup class="verse-num">92</sup> Si tu ley no hubiese sido mis delicias, Ya en mi aflicción hubiera perecido.

<sup class="verse-num">93</sup> Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos; Porque con ellos me has vivificado.

<sup class="verse-num">94</sup> Tuyo soy yo, guárdame; Porque he buscado tus mandamientos.

<sup class="verse-num">95</sup> Los impíos me han aguardado para destruirme: Mas yo entenderé en tus testimonios.

<sup class="verse-num">96</sup> A toda perfección he visto fin: Ancho sobremanera es tu mandamiento.

<sup class="verse-num">97</sup> MEM. ­Cuánto amo yo tu ley! Todo el día es ella mi meditación.

<sup class="verse-num">98</sup> Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos; Porque me son eternos.

<sup class="verse-num">99</sup> Más que todos mis enseñadores he entendido: Porque tus testimonios son mi meditación.

<sup class="verse-num">100</sup> Más que los viejos he entendido, Porque he guardado tus mandamientos.

<sup class="verse-num">101</sup> De todo mal camino contuve mis pies, Para guardar tu palabra.

<sup class="verse-num">102</sup> No me aparté de tus juicios; Porque tú me enseñaste.

<sup class="verse-num">103</sup> Cuán dulces son á mi paladar tus palabras! Más que la miel á mi boca.

<sup class="verse-num">104</sup> De tus mandamientos he adquirido inteligencia: Por tanto he aborrecido todo camino de mentira.

<sup class="verse-num">105</sup> NUN. Lámpara es á mis pies tu palabra, Y lumbrera á mi camino.

<sup class="verse-num">106</sup> Juré y ratifiqué El guardar los juicios de tu justicia.

<sup class="verse-num">107</sup> Afligido estoy en gran manera: oh Jehová, Vivifícame conforme á tu palabra.

<sup class="verse-num">108</sup> Ruégote, oh Jehová, te sean agradables los sacrificios voluntarios de mi boca; Y enséñame tus juicios.

<sup class="verse-num">109</sup> De continuo está mi alma en mi mano: Mas no me he olvidado de tu ley.

<sup class="verse-num">110</sup> Pusiéronme lazo los impíos: Empero yo no me desvié de tus mandamientos.

<sup class="verse-num">111</sup> Por heredad he tomado tus testimonios para siempre; Porque son el gozo de mi corazón.

<sup class="verse-num">112</sup> Mi corazón incliné á poner por obra tus estatutos De continuo, hasta el fin.

<sup class="verse-num">113</sup> SAMECH. Los pensamientos vanos aborrezco; Mas amo tu ley.

<sup class="verse-num">114</sup> Mi escondedero y mi escudo eres tú: En tu palabra he esperado.

<sup class="verse-num">115</sup> Apartaos de mí, malignos; Pues yo guardaré los mandamientos de mi Dios.

<sup class="verse-num">116</sup> Susténtame conforme á tu palabra, y viviré: Y no me avergüences de mi esperanza.

<sup class="verse-num">117</sup> Sosténme, y seré salvo; Y deleitaréme siempre en tus estatutos.

<sup class="verse-num">118</sup> Hollaste á todos los que se desvían de tus estatutos: Porque mentira es su engaño.

<sup class="verse-num">119</sup> Como escorias hiciste consumir á todos los impíos de la tierra: Por tanto yo he amado tus testimonios.

<sup class="verse-num">120</sup> Mi carne se ha extremecido por temor de ti; Y de tus juicios tengo miedo.

<sup class="verse-num">121</sup> AIN. Juicio y justicia he hecho; No me dejes á mis opresores.

<sup class="verse-num">122</sup> Responde por tu siervo para bien: No me hagan violencia los soberbios.

<sup class="verse-num">123</sup> Mis ojos desfallecieron por tu salud, Y por el dicho de tu justicia.

<sup class="verse-num">124</sup> Haz con tu siervo según tu misericordia, Y enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">125</sup> Tu siervo soy yo, dame entendimiento; Para que sepa tus testimonios.

<sup class="verse-num">126</sup> Tiempo es de hacer, oh Jehová; Disipado han tu ley.

<sup class="verse-num">127</sup> Por eso he amado tus mandamientos Más que el oro, y más que oro muy puro.

<sup class="verse-num">128</sup> Por eso todos los mandamientos de todas las cosas estimé rectos: Aborrecí todo camino de mentira.

<sup class="verse-num">129</sup> PE. Maravillosos son tus testimonios: Por tanto los ha guardado mi alma.

<sup class="verse-num">130</sup> El principio de tus palabras alumbra; Hace entender á los simples.

<sup class="verse-num">131</sup> Mi boca abrí y suspiré; Porque deseaba tus mandamientos.

<sup class="verse-num">132</sup> Mírame, y ten misericordia de mí, Como acostumbras con los que aman tu nombre.

<sup class="verse-num">133</sup> Ordena mis pasos con tu palabra; Y ninguna iniquidad se enseñoree de mí.

<sup class="verse-num">134</sup> Redímeme de la violencia de los hombres; Y guardaré tus mandamientos.

<sup class="verse-num">135</sup> Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo; Y enséñame tus estatutos.

<sup class="verse-num">136</sup> Ríos de agua descendieron de mis ojos, Porque no guardaban tu ley.

<sup class="verse-num">137</sup> TZADDI. Justo eres tú, oh Jehová, Y rectos tus juicios.

<sup class="verse-num">138</sup> Tus testimonios, que has recomendado, Son rectos y muy fieles.

<sup class="verse-num">139</sup> Mi celo me ha consumido; Porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras.

<sup class="verse-num">140</sup> Sumamente acendrada es tu palabra; Y la ama tu siervo.

<sup class="verse-num">141</sup> Pequeño soy yo y desechado; Mas no me he olvidado de tus mandamientos.

<sup class="verse-num">142</sup> Tu justicia es justicia eterna, Y tu ley la verdad.

<sup class="verse-num">143</sup> Aflicción y angustia me hallaron: Mas tus mandamientos fueron mis deleites.

<sup class="verse-num">144</sup> Justicia eterna son tus testimonios; Dame entendimiento, y viviré.

<sup class="verse-num">145</sup> COPH. Clamé con todo mi corazón; respóndeme, Jehová, Y guardaré tus estatutos.

<sup class="verse-num">146</sup> A ti clamé; sálvame, Y guardaré tus testimonios.

<sup class="verse-num">147</sup> Anticipéme al alba, y clamé: Esperé en tu palabra.

<sup class="verse-num">148</sup> Previnieron mis ojos las vigilias de la noche, Para meditar en tus dichos.

<sup class="verse-num">149</sup> Oye mi voz conforme á tu misericordia; Oh Jehová, vivifícame conforme á tu juicio.

<sup class="verse-num">150</sup> Acercáronse á la maldad los que me persiguen; Alejáronse de tu ley.

<sup class="verse-num">151</sup> Cercano estás tú, oh Jehová; Y todos tus mandamientos son verdad.

<sup class="verse-num">152</sup> Ya ha mucho que he entendido de tus mandamientos, Que para siempre los fundaste.

<sup class="verse-num">153</sup> RESH. Mira mi aflicción, y líbrame; Porque de tu ley no me he olvidado.

<sup class="verse-num">154</sup> Aboga mi causa, y redímeme: Vivifícame con tu dicho.

<sup class="verse-num">155</sup> Lejos está de los impíos la salud; Porque no buscan tus estatutos.

<sup class="verse-num">156</sup> Muchas son tus misericordias, oh Jehová: Vivifícame conforme á tus juicios.

<sup class="verse-num">157</sup> Muchos son mis perseguidores y mis enemigos; Mas de tus testimonios no me he apartado.

<sup class="verse-num">158</sup> Veía á los prevaricadores, y carcomíame; Porque no guardaban tus palabras.

<sup class="verse-num">159</sup> Mira, oh Jehová, que amo tus mandamientos: Vivifícame conforme á tu misericordia.

<sup class="verse-num">160</sup> El principio de tu palabra es verdad; Y eterno es todo juicio de tu justicia.

<sup class="verse-num">161</sup> SIN. Príncipes me han perseguido sin causa; Mas mi corazón tuvo temor de tus palabras.

<sup class="verse-num">162</sup> Gózome yo en tu palabra, Como el que halla muchos despojos.

<sup class="verse-num">163</sup> La mentira aborrezco y abomino: Tu ley amo.

<sup class="verse-num">164</sup> Siete veces al día te alabo Sobre los juicios de tu justicia.

<sup class="verse-num">165</sup> Mucha paz tienen los que aman tu ley; Y no hay para ellos tropiezo.

<sup class="verse-num">166</sup> Tu salud he esperado, oh Jehová; Y tus mandamientos he puesto por obra.

<sup class="verse-num">167</sup> Mi alma ha guardado tus testimonios, Y helos amado en gran manera.

<sup class="verse-num">168</sup> Guardado he tus mandamientos y tus testimonios; Porque todos mis caminos están delante de ti.

<sup class="verse-num">169</sup> TAU. Acérquese mi clamor delante de ti, oh Jehová: Dame entendimiento conforme á tu palabra.

<sup class="verse-num">170</sup> Venga mi oración delante de ti: Líbrame conforme á tu dicho.

<sup class="verse-num">171</sup> Mis labios rebosarán alabanza, Cuando me enseñares tus estatutos.

<sup class="verse-num">172</sup> Hablará mi lengua tus dichos; Porque todos tus mandamientos son justicia.

<sup class="verse-num">173</sup> Sea tu mano en mi socorro; Porque tus mandamientos he escogido.

<sup class="verse-num">174</sup> Deseado he tu salud, oh Jehová; Y tu ley es mi delicia.

<sup class="verse-num">175</sup> Viva mi alma y alábete; Y tus juicios me ayuden.

<sup class="verse-num">176</sup> Yo anduve errante como oveja extraviada; busca á tu siervo; Porque no me he olvidado de tus mandamientos.
