---
number: 132
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Cántico gradual. ACUÉRDATE, oh Jehová, de David, Y de toda su aflicción;

<sup class="verse-num">2</sup> Que juró él á Jehová, Prometió al Fuerte de Jacob:

<sup class="verse-num">3</sup> No entraré en la morada de mi casa, Ni subiré sobre el lecho de mi estrado;

<sup class="verse-num">4</sup> No daré sueño á mis ojos, Ni á mis párpados adormecimiento.

<sup class="verse-num">5</sup> Hasta que halle lugar para Jehová, Moradas para el Fuerte de Jacob.

<sup class="verse-num">6</sup> He aquí, en Ephrata oímos de ella: Hallamósla en los campos del bosque.

<sup class="verse-num">7</sup> Entraremos en sus tiendas; Encorvarnos hemos al estrado de sus pies.

<sup class="verse-num">8</sup> Levántate, oh Jehová, á tu reposo; Tú y el arca de tu fortaleza.

<sup class="verse-num">9</sup> Tus sacerdotes se vistan de justicia, Y regocíjense tus santos.

<sup class="verse-num">10</sup> Por amor de David tu siervo No vuelvas de tu ungido el rostro.

<sup class="verse-num">11</sup> En verdad juró Jehová á David, No se apartará de ellos: Del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.

<sup class="verse-num">12</sup> Si tus hijos guardaren mi alianza, Y mi testimonio que yo les enseñaré, Sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque Jehová ha elegido á Sión; Deseóla por habitación para sí.

<sup class="verse-num">14</sup> Este es mi reposo para siempre: Aquí habitaré, porque la he deseado.

<sup class="verse-num">15</sup> A su mantenimiento daré bendición: Sus pobres saciaré de pan.

<sup class="verse-num">16</sup> Asimismo vestiré á sus sacerdotes de salud, Y sus santos darán voces de júbilo.

<sup class="verse-num">17</sup> Allí haré reverdecer el cuerno de David: He prevenido lámpara á mi ungido.

<sup class="verse-num">18</sup> A sus enemigos vestiré de confusión: Mas sobre él florecerá su corona.
