---
number: 135
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Aleluya. ALABAD el nombre de Jehová; Alabad le, siervos de Jehová;

<sup class="verse-num">2</sup> Los que estáis en la casa de Jehová, En los atrios de la casa de nuestro Dios.

<sup class="verse-num">3</sup> Alabad á JAH, porque es bueno Jehová: Cantad salmos á su nombre, porque es suave.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque JAH ha escogido á Jacob para sí, A Israel por posesión suya.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque yo se que Jehová es grande, Y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.

<sup class="verse-num">6</sup> Todo lo que quiso Jehová, ha hecho En los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos.

<sup class="verse-num">7</sup> El hace subir las nubes del cabo de la tierra; El hizo los relámpagos para la lluvia; El saca los vientos de sus tesoros.

<sup class="verse-num">8</sup> El es el que hirió los primogénitos de Egipto, Desde el hombre hasta la bestia.

<sup class="verse-num">9</sup> Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, Sobre Faraón, y sobre todos sus siervos.

<sup class="verse-num">10</sup> El que hirió muchas gentes, Y mató reyes poderosos:

<sup class="verse-num">11</sup> A Sehón rey Amorrheo, Y á Og rey de Basán, Y á todos los reinos de Canaán.

<sup class="verse-num">12</sup> Y dió la tierra de ellos en heredad, En heredad á Israel su pueblo.

<sup class="verse-num">13</sup> Oh Jehová, eterno es tu nombre; Tu memoria, oh Jehová para generación y generación.

<sup class="verse-num">14</sup> Porque juzgará Jehová su pueblo, Y arrepentiráse sobre sus siervos.

<sup class="verse-num">15</sup> Los ídolos de las gentes son plata y oro, Obra de manos de hombres.

<sup class="verse-num">16</sup> Tienen boca, y no hablan; Tienen ojos, y no ven;

<sup class="verse-num">17</sup> Tienen orejas, y no oyen; Tampoco hay espíritu en sus bocas.

<sup class="verse-num">18</sup> Como ellos son los que los hacen; Todos los que en ellos confían.

<sup class="verse-num">19</sup> Casa de Israel, bendecid á Jehová: Casa de Aarón, bendecid á Jehová:

<sup class="verse-num">20</sup> Casa de Leví, bendecid á Jehová: Los que teméis á Jehová, bendecid á Jehová:

<sup class="verse-num">21</sup> Bendito de Sión Jehová, Que mora en Jerusalem. Aleluya.
