---
number: 136
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALABAD á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">2</sup> Alabad al Dios de los dioses, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">3</sup> Alabad al Señor de los señores, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">4</sup> Al solo que hace grandes maravillas, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">5</sup> Al que hizo los cielos con entendimiento, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">6</sup> Al que tendió la tierra sobre las aguas, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">7</sup> Al que hizo las grandes luminarias, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">8</sup> El sol para que dominase en el día, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">9</sup> La luna y las estrellas para que dominasen en la noche, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">10</sup> Al que hirió á Egipto en sus primogénitos, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">11</sup> Al que sacó á Israel de en medio de ellos, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">12</sup> Con mano fuerte, y brazo extendido, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">13</sup> Al que dividió el mar Bermejo en partes, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">14</sup> E hizo pasar á Israel por medio de él, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">15</sup> Y arrojó á Faraón y á su ejército en el mar Bermejo, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">16</sup> Al que pastoreó á su pueblo por el desierto, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">17</sup> Al que hirió grandes reyes, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">18</sup> Y mató reyes poderosos, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">19</sup> A Sehón rey Amorrheo, Porque para siempre es su misericordia,

<sup class="verse-num">20</sup> Y á Og rey de Basán, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">21</sup> Y dió la tierra de ellos en heredad, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">22</sup> En heredad á Israel su siervo, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">23</sup> El es el que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, Porque para siempre es su misericordia;

<sup class="verse-num">24</sup> Y nos rescató de nuestros enemigos, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">25</sup> El da mantenimiento á toda carne, Porque para siempre es su misericordia.

<sup class="verse-num">26</sup> Alabad al Dios de los cielos: Porque para siempre es su misericordia.
