---
number: 139
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David. OH Jehová, tú me has examinado y conocido.

<sup class="verse-num">2</sup> Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, Has entendido desde lejos mis pensamientos.

<sup class="verse-num">3</sup> Mi senda y mi acostarme has rodeado, Y estás impuesto en todos mis caminos.

<sup class="verse-num">4</sup> Pues aun no está la palabra en mi lengua, Y he aquí, oh Jehová, tú la sabes toda.

<sup class="verse-num">5</sup> Detrás y delante me guarneciste, Y sobre mí pusiste tu mano.

<sup class="verse-num">6</sup> Más maravillosa es la ciencia que mi capacidad; Alta es, no puedo comprenderla.

<sup class="verse-num">7</sup> ¿Adónde me iré de tu espíritu? ¿Y adónde huiré de tu presencia?

<sup class="verse-num">8</sup> Si subiere á los cielos, allí estás tú: Y si en abismo hiciere mi estrado, he aquí allí tú estás.

<sup class="verse-num">9</sup> Si tomare las alas del alba, Y habitare en el extremo de la mar,

<sup class="verse-num">10</sup> Aun allí me guiará tu mano, Y me asirá tu diestra.

<sup class="verse-num">11</sup> Si dijere: Ciertamente las tinieblas me encubrirán; Aun la noche resplandecerá tocante á mí.

<sup class="verse-num">12</sup> Aun las tinieblas no encubren de ti, Y la noche resplandece como el día: Lo mismo te son las tinieblas que la luz.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre.

<sup class="verse-num">14</sup> Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras: Estoy maravillado, Y mi alma lo conoce mucho.

<sup class="verse-num">15</sup> No fué encubierto de ti mi cuerpo, Bien que en oculto fuí formado, Y compaginado en lo más bajo de la tierra.

<sup class="verse-num">16</sup> Mi embrión vieron tus ojos, Y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas Que fueron luego formadas, Sin faltar una de ellas.

<sup class="verse-num">17</sup> Así que ­cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ­Cuán multiplicadas son sus cuentas!

<sup class="verse-num">18</sup> Si los cuento, multiplícanse más que la arena: Despierto, y aun estoy contigo.

<sup class="verse-num">19</sup> De cierto, oh Dios, matarás al impío; Apartaos pues de mí, hombres sanguinarios.

<sup class="verse-num">20</sup> Porque blasfemias dicen ellos contra ti: Tus enemigos toman en vano tu nombre

<sup class="verse-num">21</sup> ¿No tengo en odio, oh Jehová, á los que te aborrecen, Y me conmuevo contra tus enemigos?

<sup class="verse-num">22</sup> Aborrézcolos con perfecto odio; Téngolos por enemigos.

<sup class="verse-num">23</sup> Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón: Pruébame y reconoce mis pensamientos:

<sup class="verse-num">24</sup> Y ve si hay en mí camino de perversidad, Y guíame en el camino eterno.
