---
number: 144
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. BENDITO sea Jehová, mi roca, Que enseña mis manos á la batalla, Y mis dedos á la guerra:

<sup class="verse-num">2</sup> Misericordia mía y mi castillo, Altura mía y mi libertador, Escudo mío, en quien he confiado; El que allana mi pueblo delante de mí.

<sup class="verse-num">3</sup> Oh Jehová, ¿qué es el hombre, para que de él conozcas? ¿O el hijo del hombre, para que lo estimes?

<sup class="verse-num">4</sup> El hombre es semejante á la vanidad: Sus días son como la sombra que pasa.

<sup class="verse-num">5</sup> Oh Jehová, inclina tus cielos y desciende: Toca los montes, y humeen.

<sup class="verse-num">6</sup> Despide relámpagos, y disípalos, Envía tus saetas, y contúrbalos.

<sup class="verse-num">7</sup> Envía tu mano desde lo alto; Redímeme, y sácame de las muchas aguas, De la mano de los hijos de extraños;

<sup class="verse-num">8</sup> Cuya boca habla vanidad, Y su diestra es diestra de mentira.

<sup class="verse-num">9</sup> Oh Dios, á ti cantaré canción nueva: Con salterio, con decacordio cantaré á ti.

<sup class="verse-num">10</sup> Tú, el que da salud á los reyes, El que redime á David su siervo de maligna espada.

<sup class="verse-num">11</sup> Redímeme, y sálvame de mano de los hijos extraños, Cuya boca habla vanidad, Y su diestra es diestra de mentira.

<sup class="verse-num">12</sup> Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud; Nuestras hijas como las esquinas labradas á manera de las de un palacio;

<sup class="verse-num">13</sup> Nuestros graneros llenos, provistos de toda suerte de grano; Nuestros ganados, que paran á millares y diez millares en nuestras plazas:

<sup class="verse-num">14</sup> Que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo; Que no tengamos asalto, ni que hacer salida, Ni grito de alarma en nuestras plazas.

<sup class="verse-num">15</sup> Bienaventurado el pueblo que tiene esto: Bienaventurado el pueblo cuyo Dios es Jehová.
