---
number: 145
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de alabanza: de David. ENSALZARTE he, mi Dios, mi Rey; Y bendeciré tu nombre por siglo y para siempre.

<sup class="verse-num">2</sup> Cada día te bendeciré, Y alabaré tu nombre por siglo y para siempre.

<sup class="verse-num">3</sup> Grande es Jehová y digno de suprema alabanza: Y su grandeza es inescrutable.

<sup class="verse-num">4</sup> Generación á generación narrará tus obras, Y anunciarán tus valentías.

<sup class="verse-num">5</sup> La hermosura de la gloria de tu magnificencia, Y tus hechos maravillosos, hablaré.

<sup class="verse-num">6</sup> Y la terribilidad de tus valentías dirán los hombres; Y yo recontaré tu grandeza.

<sup class="verse-num">7</sup> Reproducirán la memoria de la muchedumbre de tu bondad, Y cantarán tu justicia.

<sup class="verse-num">8</sup> Clemente y misericordioso es Jehová, Lento para la ira, y grande en misericordia.

<sup class="verse-num">9</sup> Bueno es Jehová para con todos; Y sus misericordia sobre todas sus obras.

<sup class="verse-num">10</sup> Alábente, oh Jehová, todas tus obras; Y tus santos te bendigan.

<sup class="verse-num">11</sup> La gloria de tu reino digan, Y hablen de tu fortaleza;

<sup class="verse-num">12</sup> Para notificar á los hijos de los hombre sus valentías, Y la gloria de la magnificencia de su reino.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu reino es reino de todos los siglos, Y tu señorío en toda generación y generación.

<sup class="verse-num">14</sup> Sostiene Jehová á todos los que caen, Y levanta á todos los oprimidos.

<sup class="verse-num">15</sup> Los ojos de todos esperan en ti, Y tú les das su comida en su tiempo.

<sup class="verse-num">16</sup> Abres tu mano, Y colmas de bendición á todo viviente.

<sup class="verse-num">17</sup> Justo es Jehová en todos sus caminos, Y misericordioso en todas sus obras.

<sup class="verse-num">18</sup> Cercano está Jehová á todos los que le invocan, A todos los que le invocan de veras.

<sup class="verse-num">19</sup> Cumplirá el deseo de los que le temen; Oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará.

<sup class="verse-num">20</sup> Jehová guarda á todos los que le aman; Empero destruirá á todos los impíos.

<sup class="verse-num">21</sup> La alabanza de Jehová hablará mi boca; Y bendiga toda carne su santo nombre por siglo y para siempre.
