---
number: 147
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALABAD á JAH, Porque es bueno cantar salmos á nuestro Dios; Porque suave y hermosa es la alabanza.

<sup class="verse-num">2</sup> Jehová edifica á Jerusalem; A los echados de Israel recogerá.

<sup class="verse-num">3</sup> El sana á los quebrantados de corazón, Y liga sus heridas.

<sup class="verse-num">4</sup> El cuenta el número de las estrellas; A todas ellas llama por sus nombres.

<sup class="verse-num">5</sup> Grande es el Señor nuestro, y de mucha potencia; Y de su entendimiento no hay número.

<sup class="verse-num">6</sup> Jehová ensalza á los humildes; Humilla los impíos hasta la tierra.

<sup class="verse-num">7</sup> Cantad á Jehová con alabanza, Cantad con arpa á nuestro Dios.

<sup class="verse-num">8</sup> El es el que cubre los cielos de nubes, El que prepara la lluvia para la tierra, El que hace á los montes producir hierba.

<sup class="verse-num">9</sup> El da á la bestia su mantenimiento, Y á los hijos de los cuervos que claman.

<sup class="verse-num">10</sup> No toma contentamiento en la fortaleza del caballo, Ni se complace en las piernas del hombre.

<sup class="verse-num">11</sup> Complácese Jehová en los que le temen, Y en los que esperan en su misericordia.

<sup class="verse-num">12</sup> Alaba á Jehová, Jerusalem; Alaba á tu Dios, Sión.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; Bendijo á tus hijos dentro de ti.

<sup class="verse-num">14</sup> El pone en tu término la paz; Te hará saciar de grosura de trigo.

<sup class="verse-num">15</sup> El envía su palabra á la tierra; Muy presto corre su palabra.

<sup class="verse-num">16</sup> El da la nieve como lana, Derrama la escarcha como ceniza.

<sup class="verse-num">17</sup> El echa su hielo como pedazos: Delante de su frío ¿quién estará?

<sup class="verse-num">18</sup> Enviará su palabra, y los derretirá: Soplará su viento, y fluirán las aguas.

<sup class="verse-num">19</sup> El denuncia sus palabras á Jacob, Sus estatutos y sus juicios á Israel.

<sup class="verse-num">20</sup> No ha hecho esto con toda gente; Y no conocieron sus juicios. Aleluya.
