---
number: 17
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Oración de David. OYE, oh Jehová, justicia; está atento á mi clamor; Escucha mi oración hecha sin labios de engaño.

<sup class="verse-num">2</sup> De delante de tu rostro salga mi juicio; Vean tus ojos la rectitud.

<sup class="verse-num">3</sup> Tú has probado mi corazón, hasme visitado de noche; Me has apurado, y nada inicuo hallaste: Heme propuesto que mi boca no ha de propasarse.

<sup class="verse-num">4</sup> Para las obras humanas, por la palabra de tus labios Yo me he guardado de las vías del destructor.

<sup class="verse-num">5</sup> Sustenta mis pasos en tus caminos, Porque mis pies no resbalen.

<sup class="verse-num">6</sup> Yo te he invocado, por cuanto tú me oirás, oh Dios: Inclina á mí tu oído, escucha mi palabra.

<sup class="verse-num">7</sup> Muestra tus estupendas misericordias, tú que salvas á los que en ti confían. De los que se levantan contra tu diestra.

<sup class="verse-num">8</sup> Guárdame como lo negro de la niñeta del ojo, Escóndeme con la sombra de tus alas,

<sup class="verse-num">9</sup> De delante de los malos que me oprimen, De mis enemigos que me cercan por la vida.

<sup class="verse-num">10</sup> Cerrados están con su grosura; Con su boca hablan soberbiamente.

<sup class="verse-num">11</sup> Nuestros pasos nos han cercado ahora: Puestos tienen sus ojos para echar nos por tierra.

<sup class="verse-num">12</sup> Parecen al león que desea hacer presa, Y al leoncillo que está escondido.

<sup class="verse-num">13</sup> Levántate, oh Jehová; Prevén su encuentro, póstrale: Libra mi alma del malo con tu espada;

<sup class="verse-num">14</sup> De los hombres con tu mano, oh Jehová, De los hombres de mundo, cuya parte es en esta vida, Y cuyo vientre hinches de tu tesoro: Hartan sus hijos, Y dejan el resto á sus chiquitos.

<sup class="verse-num">15</sup> Yo en justicia veré tu rostro: Seré saciado cuando despertare á tu semejanza.
