---
number: 18
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David, siervo de Jehová, el cual profirió á Jehová las palabras de este cántico el día que le libró Jehová de mano de todos sus enemigos, y de mano de Saúl. Entonces dijo: AMARTE he, oh Jehová, fortaleza mía.

<sup class="verse-num">2</sup> Jehová, roca mía y castillo mío, y mi libertador; Dios mío, fuerte mío, en él confiaré; Escudo mío, y el cuerno de mi salud, mi refugio.

<sup class="verse-num">3</sup> Invocaré á Jehová, digno de ser alabado, Y seré salvo de mis enemigos.

<sup class="verse-num">4</sup> Cercáronme dolores de muerte, Y torrentes de perversidad me atemorizaron.

<sup class="verse-num">5</sup> Dolores del sepulcro me rodearon, Previniéronme lazos de muerte.

<sup class="verse-num">6</sup> En mi angustia invoqué á Jehová, Y clamé á mi Dios: El oyó mi voz desde su templo, Y mi clamor llegó delante de él, á sus oídos.

<sup class="verse-num">7</sup> Y la tierra fué conmovida y tembló; Y moviéronse los fundamentos de los montes, Y se estremecieron, porque se indignó él.

<sup class="verse-num">8</sup> Humo subió de su nariz, Y de su boca consumidor fuego; Carbones fueron por él encendidos.

<sup class="verse-num">9</sup> Y bajó los cielos, y descendió; Y oscuridad debajo de sus pies.

<sup class="verse-num">10</sup> Y cabalgó sobre un querubín, y voló: Voló sobre las alas del viento.

<sup class="verse-num">11</sup> Puso tinieblas por escondedero suyo, su pabellón en derredor de sí; Oscuridad de aguas, nubes de los cielos.

<sup class="verse-num">12</sup> Por el resplandor delante de él, sus nubes pasaron; Granizo y carbones ardientes.

<sup class="verse-num">13</sup> Y tronó en los cielos Jehová, Y el Altísimo dió su voz; Granizo y carbones de fuego.

<sup class="verse-num">14</sup> Y envió sus saetas, y desbaratólos; Y echó relámpagos, y los destruyó.

<sup class="verse-num">15</sup> Y aparecieron las honduras de las aguas, Y descubriéronse los cimientos del mundo, A tu reprensión, oh Jehová, Por el soplo del viento de tu nariz.

<sup class="verse-num">16</sup> Envió desde lo alto; tomóme, Sácome de las muchas aguas.

<sup class="verse-num">17</sup> Libróme de mi poderoso enemigo, Y de los que me aborrecían, aunque eran ellos más fuertes que yo.

<sup class="verse-num">18</sup> Asaltáronme en el día de mi quebranto: Mas Jehová fué mi apoyo.

<sup class="verse-num">19</sup> Y sacóme á anchura: Libróme, porque se agradó de mí.

<sup class="verse-num">20</sup> Hame pagado Jehová conforme á mi justicia: Conforme á la limpieza de mis manos me ha vuelto.

<sup class="verse-num">21</sup> Porque yo he guardado los caminos de Jehová, Y no me aparté impíamente de mi Dios.

<sup class="verse-num">22</sup> Pues todos sus juicios estuvieron delante de mí, Y no eché de mí sus estatutos.

<sup class="verse-num">23</sup> Y fuí integro para con él, y cauteléme de mi maldad.

<sup class="verse-num">24</sup> Pagóme pues Jehová conforme á mi justicia; Conforme á la limpieza de mis manos delante de sus ojos.

<sup class="verse-num">25</sup> Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, Y recto para con el hombre íntegro.

<sup class="verse-num">26</sup> Limpio te mostrarás para con el limpio, Y severo serás para con el perverso.

<sup class="verse-num">27</sup> Y tú salvarás al pueblo humilde, Y humillarás los ojos altivos.

<sup class="verse-num">28</sup> Tú pues alumbrarás mi lámpara: Jehová mi Dios alumbrará mis tinieblas.

<sup class="verse-num">29</sup> Porque contigo desharé ejércitos; Y con mi Dios asaltaré muros.

<sup class="verse-num">30</sup> Dios, perfecto su camino: Es acendrada la palabra de Jehová: Escudo es á todos los que en él esperan.

<sup class="verse-num">31</sup> Porque ¿qué Dios hay fuera de Jehová? ¿Y qué fuerte fuera de nuestro Dios?

<sup class="verse-num">32</sup> Dios es el que me ciñe de fuerza, E hizo perfecto mi camino;

<sup class="verse-num">33</sup> Quien pone mis pies como pies de ciervas, E hízome estar sobre mis alturas;

<sup class="verse-num">34</sup> Quien enseña mis manos para la batalla, Y será quebrado con mis brazos el arco de acero.

<sup class="verse-num">35</sup> Dísteme asimismo el escudo de tu salud: Y tu diestra me sustentó, Y tu benignidad me ha acrecentado.

<sup class="verse-num">36</sup> Ensanchaste mis pasos debajo de mí, Y no titubearon mis rodillas.

<sup class="verse-num">37</sup> Perseguido he mis enemigos, y alcancélos, Y no volví hasta acabarlos.

<sup class="verse-num">38</sup> Helos herido, y no podrán levantarse: Cayeron debajo de mis pies.

<sup class="verse-num">39</sup> Pues me ceñiste de fortaleza para la pelea; Has agobiado mis enemigos debajo de mí.

<sup class="verse-num">40</sup> Y dísteme la cerviz de mis enemigos, Y destruí á los que me aborrecían.

<sup class="verse-num">41</sup> Clamaron, y no hubo quien salvase: Aun á Jehová, mas no los oyó.

<sup class="verse-num">42</sup> Y molílos como polvo delante del viento; Esparcílos como lodo de las calles.

<sup class="verse-num">43</sup> Librásteme de contiendas de pueblo: Pusísteme por cabecera de gentes: Pueblo que yo no conocía, me sirvió.

<sup class="verse-num">44</sup> Así que hubo oído, me obedeció; Los hijos de extraños me mintieron;

<sup class="verse-num">45</sup> Los extraños flaquearon, Y tuvieron miedo desde sus encerramientos.

<sup class="verse-num">46</sup> Viva Jehová, y sea bendita mi roca; Y ensalzado sea el Dios de mi salud:

<sup class="verse-num">47</sup> El Dios que me da las venganzas, Y sujetó pueblos á mí.

<sup class="verse-num">48</sup> Mi libertador de mis enemigos: Hicísteme también superior de mis adversarios; Librásteme de varón violento.

<sup class="verse-num">49</sup> Por tanto yo te confesaré entre las gentes, oh Jehová, Y cantaré á tu nombre.

<sup class="verse-num">50</sup> El cual engrandece las saludes de su rey, Y hace misericordia á su ungido, A David y á su simiente, para siempre.
