---
number: 19
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David. LOS cielos cuentan la gloria de Dios, Y la expansión denuncia la obra de sus manos.

<sup class="verse-num">2</sup> El un día emite palabra al otro día, Y la una noche á la otra noche declara sabiduría.

<sup class="verse-num">3</sup> No hay dicho, ni palabras, Ni es oída su voz.

<sup class="verse-num">4</sup> Por toda la tierra salió su hilo, Y al cabo del mundo sus palabras. En ellos puso tabernáculo para el sol.

<sup class="verse-num">5</sup> Y él, como un novio que sale de su tálamo, Alégrase cual gigante para correr el camino.

<sup class="verse-num">6</sup> Del un cabo de los cielos es su salida, Y su giro hasta la extremidad de ellos: Y no hay quien se esconda de su calor.

<sup class="verse-num">7</sup> La ley de Jehová es perfecta, que vuelve el alma: El testimonio de Jehová, fiel, que hace sabio al pequeño.

<sup class="verse-num">8</sup> Los mandamientos de Jehová son rectos, que alegran el corazón: El precepto de Jehová, puro, que alumbra los ojos.

<sup class="verse-num">9</sup> El temor de Jehová, limpio, que permanece para siempre; Los juicios de Jehová son verdad, todos justos.

<sup class="verse-num">10</sup> Deseables son más que el oro, y más que mucho oro afinado; Y dulces más que miel, y que la que destila del panal.

<sup class="verse-num">11</sup> Tu siervo es además amonestado con ellos: En guardarlos hay grande galardón.

<sup class="verse-num">12</sup> Los errores, ¿quién los entenderá? Líbrame de los que me son ocultos.

<sup class="verse-num">13</sup> Detén asimismo á tu siervo de las soberbias; Que no se enseñoreen de mí: Entonces seré íntegro, y estaré limpio de gran rebelión.

<sup class="verse-num">14</sup> Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti, Oh Jehová, roca mía, y redentor mío
