---
number: 22
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal, sobre Ajeleth-sahar Salmo de David. DIOS mío, Dios mío, ¿por qué me has dejado? ¿Por qué estás lejos de mi salud, y de las palabras de mi clamor?

<sup class="verse-num">2</sup> Dios mío, clamo de día, y no oyes; Y de noche, y no hay para mí silencio.

<sup class="verse-num">3</sup> Tú empero eres santo, Tú que habitas entre las alabanzas de Israel.

<sup class="verse-num">4</sup> En ti esperaron nuestros padres: Esperaron, y tú los libraste.

<sup class="verse-num">5</sup> Clamaron á ti, y fueron librados: Esperaron en ti, y no se avergonzaron.

<sup class="verse-num">6</sup> Mas yo soy gusano, y no hombre; Oprobio de los hombres, y desecho del pueblo.

<sup class="verse-num">7</sup> Todos los que me ven, escarnecen de mí; Estiran los labios, menean la cabeza, diciendo:

<sup class="verse-num">8</sup> Remítese á Jehová, líbrelo; Sálvele, puesto que en él se complacía.

<sup class="verse-num">9</sup> Empero tú eres el que me sacó del vientre, El que me haces esperar desde que estaba á los pechos de mi madre.

<sup class="verse-num">10</sup> Sobre ti fuí echado desde la matriz: Desde el vientre de mi madre, tú eres mi Dios.

<sup class="verse-num">11</sup> No te alejes de mí, porque la angustia está cerca; Porque no hay quien ayude.

<sup class="verse-num">12</sup> Hanme rodeado muchos toros; Fuertes toros de Basán me han cercado.

<sup class="verse-num">13</sup> Abrieron sobre mí su boca, Como león rapante y rugiente.

<sup class="verse-num">14</sup> Heme escurrido como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron: Mi corazón fué como cera, Desliéndose en medio de mis entrañas.

<sup class="verse-num">15</sup> Secóse como un tiesto mi vigor, Y mi lengua se pegó á mi paladar; Y me has puesto en el polvo de la muerte.

<sup class="verse-num">16</sup> Porque perros me han rodeado, Hame cercado cuadrilla de malignos: Horadaron mis manos y mis pies.

<sup class="verse-num">17</sup> Contar puedo todos mis huesos; Ellos miran, considéranme.

<sup class="verse-num">18</sup> Partieron entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echaron suertes.

<sup class="verse-num">19</sup> Mas tú, Jehová, no te alejes; Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda.

<sup class="verse-num">20</sup> Libra de la espada mi alma; Del poder del perro mi única.

<sup class="verse-num">21</sup> Sálvame de la boca del león, Y óyeme librándome de los cuernos de los unicornios.

<sup class="verse-num">22</sup> Anunciaré tu nombre á mis hermanos: En medio de la congregación te alabaré.

<sup class="verse-num">23</sup> Los que teméis á Jehová, alabadle; Glorificadle, simiente toda de Jacob; Y temed de él, vosotros, simiente toda de Israel.

<sup class="verse-num">24</sup> Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre, Ni de él escondió su rostro; Sino que cuando clamó á él, oyóle.

<sup class="verse-num">25</sup> De ti será mi alabanza en la grande congregación; Mis votos pagaré delante de los que le temen.

<sup class="verse-num">26</sup> Comerán los pobres, y serán saciados: Alabarán á Jehová los que le buscan: Vivirá vuestro corazón para siempre.

<sup class="verse-num">27</sup> Acordarse han, y volveránse á Jehová todos los términos de la tierra; Y se humillarán delante de ti todas las familias de las gentes.

<sup class="verse-num">28</sup> Porque de Jehová es el reino; Y él se enseñoreará de las gentes.

<sup class="verse-num">29</sup> Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra: Postraránse delante de él todos los que descienden al polvo, Si bien ninguno puede conservar la vida á su propia alma.

<sup class="verse-num">30</sup> La posteridad le servirá; Será ella contada por una generación de Jehová.

<sup class="verse-num">31</sup> Vendrán, y anunciarán al pueblo que naciere, Su justicia que él hizo.
