---
number: 25
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. A TI, oh Jehová, levantaré mi alma.

<sup class="verse-num">2</sup> Dios mío, en ti confío; No sea yo avergonzado, No se alegren de mí mis enemigos.

<sup class="verse-num">3</sup> Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será confundido: Serán avergonzados los que se rebelan sin causa.

<sup class="verse-num">4</sup> Muéstrame, oh Jehová, tus caminos; Enséñame tus sendas.

<sup class="verse-num">5</sup> Encamíname en tu verdad, y enséñame; Porque tú eres el Dios de mi salud: En ti he esperado todo el día.

<sup class="verse-num">6</sup> Acuérdate, oh Jehová, de tus conmiseraciones y de tus misericordias, Que son perpetuas.

<sup class="verse-num">7</sup> De los pecados de mi mocedad, y de mis rebeliones, no te acuerdes; Conforme á tu misericordia acuérdate de mí, Por tu bondad, oh Jehová.

<sup class="verse-num">8</sup> Bueno y recto es Jehová: Por tanto él enseñará á los pecadores el camino.

<sup class="verse-num">9</sup> Encaminará á los humildes por el juicio, Y enseñará á los mansos su carrera.

<sup class="verse-num">10</sup> Todas las sendas de Jehová son misericordia y verdad, Para los que guardan su pacto y sus testimonios.

<sup class="verse-num">11</sup> Por amor de tu nombre, oh Jehová, Perdonarás también mi pecado; porque es grande.

<sup class="verse-num">12</sup> ¿Quién es el hombre que teme á Jehová? El le enseñará el camino que ha de escoger.

<sup class="verse-num">13</sup> Su alma reposará en el bien, Y su simiente heredará la tierra.

<sup class="verse-num">14</sup> El secreto de Jehová es para los que le temen; Y á ellos hará conocer su alianza.

<sup class="verse-num">15</sup> Mis ojos están siempre hacia Jehová; Porque él sacará mis pies de la red.

<sup class="verse-num">16</sup> Mírame, y ten misericordia de mí; Porque estoy solo y afligido.

<sup class="verse-num">17</sup> Las angustias de mi corazón se han aumentado: Sácame de mis congojas.

<sup class="verse-num">18</sup> Mira mi aflicción y mi trabajo: Y perdona todos mis pecados.

<sup class="verse-num">19</sup> Mira mis enemigos, que se han multiplicado, Y con odio violento me aborrecen.

<sup class="verse-num">20</sup> Guarda mi alma, y líbrame: No sea yo avergonzado, porque en ti confié.

<sup class="verse-num">21</sup> Integridad y rectitud me guarden; Porque en ti he esperado.

<sup class="verse-num">22</sup> Redime, oh Dios, á Israel De todas sus angustias.
