---
number: 27
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. JEHOVA es mi luz y mi salvación: ¿de quién temeré? Jehová es la fortaleza de mi vida: ¿de quién he de atemorizarme?

<sup class="verse-num">2</sup> Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos, Para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron.

<sup class="verse-num">3</sup> Aunque se asiente campo contra mí, No temerá mi corazón: Aunque contra mí se levante guerra, Yo en esto confío.

<sup class="verse-num">4</sup> Una cosa he demandado á Jehová, ésta buscaré: Que esté yo en la casa de Jehová todos los días de mi vida, Para contemplar la hermosura de Jehová, y para inquirir en su templo.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; Ocultaráme en lo reservado de su pabellón; Pondráme en alto sobre una roca.

<sup class="verse-num">6</sup> Y luego ensalzará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de mí: Y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de júbilo: Cantaré y salmearé á Jehová.

<sup class="verse-num">7</sup> Oye, oh Jehová, mi voz con que á ti clamo; Y ten misericordia de mí, respóndeme.

<sup class="verse-num">8</sup> Mi corazón ha dicho de ti: Buscad mi rostro. Tu rostro buscaré, oh Jehová.

<sup class="verse-num">9</sup> No escondas tu rostro de mí, No apartes con ira á tu siervo: Mi ayuda has sido; No me dejes y no me desampares, Dios de mi salud.

<sup class="verse-num">10</sup> Aunque mi padre y mi madre me dejaran, Jehová con todo me recogerá.

<sup class="verse-num">11</sup> Enséñame, oh Jehová, tu camino, Y guíame por senda de rectitud, A causa de mis enemigos.

<sup class="verse-num">12</sup> No me entregues á la voluntad de mis enemigos; Porque se han levantado contra mí testigos falsos, y los que respiran crueldad.

<sup class="verse-num">13</sup> Hubiera yo desmayado, si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová En la tierra de los vivientes.

<sup class="verse-num">14</sup> Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón: Sí, espera á Jehová.
