---
number: 31
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David. EN ti, oh Jehová, he esperado; no sea yo confundido para siempre: Líbrame en tu justicia.

<sup class="verse-num">2</sup> Inclina á mí tu oído, líbrame presto; Séme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque tú eres mi roca y mi castillo; Y por tu nombre me guiarás, y me encaminarás.

<sup class="verse-num">4</sup> Me sacarás de la red que han escondido para mí; Porque tú eres mi fortaleza.

<sup class="verse-num">5</sup> En tu mano encomiendo mi espíritu: Tú me has redimido, oh Jehová, Dios de verdad.

<sup class="verse-num">6</sup> Aborrecí á los que esperan en vanidades ilusorias; Mas yo en Jehová he esperado.

<sup class="verse-num">7</sup> Me gozaré y alegraré en tu misericordia; Porque has visto mi aflicción; Has conocido mi alma en las angustias:

<sup class="verse-num">8</sup> Y no me encerraste en mano del enemigo; Hiciste estar mis pies en anchura.

<sup class="verse-num">9</sup> Ten misericordia de mí, oh Jehová, que estoy en angustia: Hanse consumido de pesar mis ojos, mi alma, y mis entrañas.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque mi vida se va gastando de dolor, y mis años de suspirar: Hase enflaquecido mi fuerza á causa de mi iniquidad, y mis huesos se han consumido.

<sup class="verse-num">11</sup> De todos mis enemigos he sido oprobio, Y de mis vecinos en gran manera, y horror á mis conocidos: Los que me veían fuera, huían de mí.

<sup class="verse-num">12</sup> He sido olvidado de su corazón como un muerto: He venido á ser como un vaso perdido.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque he oído afrenta de muchos; Miedo por todas partes, Cuando consultaban juntos contra mí, E ideaban quitarme la vida.

<sup class="verse-num">14</sup> Mas yo en ti confié, oh Jehová: Yo dije: Dios mío eres tú.

<sup class="verse-num">15</sup> En tu mano están mis tiempos: Líbrame de la mano de mis enemigos, y de mis perseguidores.

<sup class="verse-num">16</sup> Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo: Sálvame por tu misericordia.

<sup class="verse-num">17</sup> No sea yo confundido, oh Jehová, ya que te he invocado; Sean corridos los impíos, estén mudos en el profundo.

<sup class="verse-num">18</sup> Enmudezcan los labios mentirosos, Que hablan contra el justo cosas duras, Con soberbia y menosprecio.

<sup class="verse-num">19</sup> Cuán grande es tu bien, que has guardado para los que te temen, Que has obrado para los que esperan en ti, delante de los hijos de los hombres!

<sup class="verse-num">20</sup> Los esconderás en el secreto de tu rostro de las arrogancias del hombre: Los pondrás en un tabernáculo á cubierto de contención de lenguas.

<sup class="verse-num">21</sup> Bendito Jehová, Porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo en ciudad fuerte.

<sup class="verse-num">22</sup> Y decía yo en mi premura: Cortado soy de delante de tus ojos: Tú empero oíste la voz de mis ruegos, cuando á ti clamaba.

<sup class="verse-num">23</sup> Amad á Jehová todos vosotros sus santos: A los fieles guarda Jehová, Y paga abundantemente al que obra con soberbia.

<sup class="verse-num">24</sup> Esforzaos todos vosotros los que esperáis en Jehová, Y tome vuestro corazón aliento.
