---
number: 33
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> ALEGRAOS, justos, en Jehová: A los rectos es hermosa la alabanza.

<sup class="verse-num">2</sup> Celebrad á Jehová con arpa: Cantadle con salterio y decacordio.

<sup class="verse-num">3</sup> Cantadle canción nueva: Hacedlo bien tañendo con júbilo.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque recta es la palabra de Jehová, Y toda su obra con verdad hecha.

<sup class="verse-num">5</sup> El ama justicia y juicio: De la misericordia de Jehová está llena la tierra.

<sup class="verse-num">6</sup> Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos, Y todo el ejército de ellos por el espíritu de su boca.

<sup class="verse-num">7</sup> El junta como en un montón las aguas de la mar: El pone en depósitos los abismos.

<sup class="verse-num">8</sup> Tema á Jehová toda la tierra: Teman de él todos los habitadores del mundo.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque él dijo, y fué hecho; El mandó, y existió.

<sup class="verse-num">10</sup> Jehová hace nulo el consejo de las gentes, Y frustra las maquinaciones de los pueblos.

<sup class="verse-num">11</sup> El consejo de Jehová permanecerá para siempre; Los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.

<sup class="verse-num">12</sup> Bienaventurada la gente de que Jehová es su Dios; El pueblo á quien escogió por heredad para sí.

<sup class="verse-num">13</sup> Desde los cielos miró Jehová; Vió á todos los hijos de los hombres:

<sup class="verse-num">14</sup> Desde la morada de su asiento miró Sobre todos los moradores de la tierra.

<sup class="verse-num">15</sup> El formó el corazón de todos ellos; El considera todas sus obras.

<sup class="verse-num">16</sup> El rey no es salvo con la multitud del ejército: No escapa el valiente por la mucha fuerza.

<sup class="verse-num">17</sup> Vanidad es el caballo para salvarse: Por la grandeza de su fuerza no librará.

<sup class="verse-num">18</sup> He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen, Sobre los que esperan en su misericordia;

<sup class="verse-num">19</sup> Para librar sus almas de la muerte, Y para darles vida en el hambre.

<sup class="verse-num">20</sup> Nuestra alma esperó á Jehová; Nuestra ayuda y nuestro escudo es él.

<sup class="verse-num">21</sup> Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, Porque en su santo nombre hemos confiado.

<sup class="verse-num">22</sup> Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, Como esperamos en ti.
