---
number: 34
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David, cuando mudó su semblante delante de Abimelech, y él lo echó, y fuése. BENDECIRÉ á Jehová en todo tiempo; Su alabanza será siempre en mi boca.

<sup class="verse-num">2</sup> En Jehová se gloriará mi alma: Oiránlo los mansos, y se alegrarán.

<sup class="verse-num">3</sup> Engrandeced á Jehová conmigo, Y ensalcemos su nombre á una.

<sup class="verse-num">4</sup> Busqué á Jehová, y él me oyó, Y libróme de todos mis temores.

<sup class="verse-num">5</sup> A él miraron y fueron alumbrados: Y sus rostros no se avergonzaron.

<sup class="verse-num">6</sup> Este pobre clamó, y oyóle Jehová, Y librólo de todas sus angustias.

<sup class="verse-num">7</sup> El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, Y los defiende.

<sup class="verse-num">8</sup> Gustad, y ved que es bueno Jehová: Dichoso el hombre que confiará en él.

<sup class="verse-num">9</sup> Temed á Jehová, vosotros sus santos; Porque no hay falta para los que le temen.

<sup class="verse-num">10</sup> Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre; Pero los que buscan á Jehová, no tendrán falta de ningún bien.

<sup class="verse-num">11</sup> Venid, hijos, oidme; El temor de Jehová os enseñaré.

<sup class="verse-num">12</sup> ¿Quién es el hombre que desea vida, Que codicia días para ver bien?

<sup class="verse-num">13</sup> Guarda tu lengua de mal, Y tus labios de hablar engaño.

<sup class="verse-num">14</sup> Apártate del mal, y haz el bien; Busca la paz, y síguela.

<sup class="verse-num">15</sup> Los ojos de Jehová están sobre los justos, Y atentos sus oídos al clamor de ellos.

<sup class="verse-num">16</sup> La ira de Jehová contra los que mal hacen, Para cortar de la tierra la memoria de ellos.

<sup class="verse-num">17</sup> Clamaron los justos, y Jehová oyó, Y librólos de todas sus angustias.

<sup class="verse-num">18</sup> Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón; Y salvará á los contritos de espíritu.

<sup class="verse-num">19</sup> Muchos son los males del justo; Mas de todos ellos lo librará Jehová.

<sup class="verse-num">20</sup> El guarda todos sus huesos; Ni uno de ellos será quebrantado.

<sup class="verse-num">21</sup> Matará al malo la maldad; Y los que aborrecen al justo serán asolados.

<sup class="verse-num">22</sup> Jehová redime el alma de sus siervos; Y no serán asolados cuantos en él confían.
