---
number: 35
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. DISPUTA, oh Jehová, con los que contra mí contienden; Pelea con los que me combaten.

<sup class="verse-num">2</sup> Echa mano al escudo y al pavés, Y levántate en mi ayuda.

<sup class="verse-num">3</sup> Y saca la lanza, cierra contra mis perseguidores; Di á mi alma: Yo soy tu salud.

<sup class="verse-num">4</sup> Avergüéncense y confúndanse los que buscan mi alma: Vuelvan atrás, y sean avergonzados los que mi mal intentan.

<sup class="verse-num">5</sup> Sean como el tamo delante del viento; Y el ángel de Jehová los acose.

<sup class="verse-num">6</sup> Sea su camino oscuridad y resbaladeros; Y el ángel de Jehová los persiga.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque sin causa escondieron para mí su red en un hoyo; Sin causa hicieron hoyo para mi alma.

<sup class="verse-num">8</sup> Véngale el quebrantamiento que no sepa, Y su red que escondió lo prenda: Con quebrantamiento en ella caiga.

<sup class="verse-num">9</sup> Y gócese mi alma en Jehová; Y alégrese en su salud.

<sup class="verse-num">10</sup> Todos mis huesos dirán: Jehová, ¿quién como tú, Que libras al afligido del más fuerte que él, Y al pobre y menesteroso del que le despoja?

<sup class="verse-num">11</sup> Levantáronse testigos falsos; Demandáronme lo que no sabía;

<sup class="verse-num">12</sup> Volviéronme mal por bien, Para abatir á mi alma.

<sup class="verse-num">13</sup> Mas yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de saco; Afligí con ayuno mi alma, Y mi oración se revolvía en mi seno.

<sup class="verse-num">14</sup> Como por mi compañero, como por mi hermano andaba; Como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba.

<sup class="verse-num">15</sup> Pero ellos se alegraron en mi adversidad, y se juntaron; Juntáronse contra mí gentes despreciables, y yo no lo entendía: Despedazábanme, y no cesaban;

<sup class="verse-num">16</sup> Con los lisonjeros escarnecedores truhanes, Crujiendo sobre mí sus dientes.

<sup class="verse-num">17</sup> Señor, ¿hasta cuándo verás esto? Recobra mi alma de sus quebrantamientos, mi única de los leones.

<sup class="verse-num">18</sup> Te confesaré en grande congregación; Te alabaré entre numeroso pueblo.

<sup class="verse-num">19</sup> No se alegren de mí mis enemigos injustos: Ni los que me aborrecen sin causa hagan del ojo.

<sup class="verse-num">20</sup> Porque no hablan paz; Y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas.

<sup class="verse-num">21</sup> Y ensancharon sobre mí su boca; Dijeron: ­Ea, ea, nuestros ojos lo han visto!

<sup class="verse-num">22</sup> Tú lo has visto, oh Jehová; no calles: Señor, de mí no te alejes.

<sup class="verse-num">23</sup> Muévete y despierta para mi juicio, Para mi causa, Dios mío y Señor mío.

<sup class="verse-num">24</sup> Júzgame conforme á tu justicia, Jehová Dios mío; Y no se alegren de mí.

<sup class="verse-num">25</sup> No digan en su corazón: ­Ea, alma nuestra! No digan: ­Hémoslo devorado!

<sup class="verse-num">26</sup> Avergüencense, y sean confundidos á una los que de mi mal se alegran: Vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen contra mí.

<sup class="verse-num">27</sup> Canten y alégrense los que están á favor de mi justa causa, Y digan siempre: Sea ensalzado Jehová, Que ama la paz de su siervo.

<sup class="verse-num">28</sup> Y mi lengua hablará de tu justicia, Y de tu loor todo el día.
