---
number: 37
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David. NO te impacientes á causa de los malignos, Ni tengas envidia de los que hacen iniquidad.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque como hierba serán presto cortados, Y decaerán como verdor de renuevo.

<sup class="verse-num">3</sup> Espera en Jehová, y haz bien; Vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado.

<sup class="verse-num">4</sup> Pon asimismo tu delicia en Jehová, Y él te dará las peticiones de tu corazón.

<sup class="verse-num">5</sup> Encomienda á Jehová tu camino, Y espera en él; y él hará.

<sup class="verse-num">6</sup> Y exhibirá tu justicia como la luz, Y tus derechos como el medio día.

<sup class="verse-num">7</sup> Calla á Jehová, y espera en él: No te alteres con motivo del que prospera en su camino, Por el hombre que hace maldades.

<sup class="verse-num">8</sup> Déjate de la ira, y depón el enojo: No te excites en manera alguna á hacer lo malo.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque los malignos serán talados, Mas los que esperan en Jehová, ellos heredarán la tierra.

<sup class="verse-num">10</sup> Pues de aquí á poco no será el malo: Y contemplarás sobre su lugar, y no parecerá.

<sup class="verse-num">11</sup> Pero los mansos heredarán la tierra, Y se recrearán con abundancia de paz.

<sup class="verse-num">12</sup> Maquina el impío contra el justo, Y cruje sobre él sus dientes.

<sup class="verse-num">13</sup> El Señor se reirá de él; Porque ve que viene su día.

<sup class="verse-num">14</sup> Los impíos desenvainaron espada, y entesaron su arco, Para derribar al pobre y al menesteroso, Para matar á los de recto proceder.

<sup class="verse-num">15</sup> La espada de ellos entrará en su mismo corazón, Y su arco será quebrado.

<sup class="verse-num">16</sup> Mejor es lo poco del justo, Que las riquezas de muchos pecadores.

<sup class="verse-num">17</sup> Porque los brazos de los impíos serán quebrados: Mas el que sostiene á los justos es Jehová.

<sup class="verse-num">18</sup> Conoce Jehová los días de los perfectos: Y la heredad de ellos será para siempre.

<sup class="verse-num">19</sup> No serán avergonzados en el mal tiempo; Y en los días de hambre serán hartos.

<sup class="verse-num">20</sup> Mas los impíos perecerán, Y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros Serán consumidos: se disiparán como humo.

<sup class="verse-num">21</sup> El impío toma prestado, y no paga; Mas el justo tiene misericordia, y da.

<sup class="verse-num">22</sup> Porque los benditos de él heredarán la tierra; Y los malditos de él serán talados.

<sup class="verse-num">23</sup> Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino.

<sup class="verse-num">24</sup> Cuando cayere, no quedará postrado; Porque Jehová sostiene su mano.

<sup class="verse-num">25</sup> Mozo fuí, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su simiente que mendigue pan.

<sup class="verse-num">26</sup> En todo tiempo tiene misericordia, y presta; Y su simiente es para bendición.

<sup class="verse-num">27</sup> Apártate del mal, y haz el bien, Y vivirás para siempre.

<sup class="verse-num">28</sup> Porque Jehová ama la rectitud, Y no desampara sus santos: Mas la simiente de los impíos será extirpada.

<sup class="verse-num">29</sup> Los justos heredarán la tierra, Y vivirán para siempre sobre ella.

<sup class="verse-num">30</sup> La boca del justo hablara sabiduría; Y su lengua proferirá juicio.

<sup class="verse-num">31</sup> La ley de su Dios está en su corazón; Por tanto sus pasos no vacilarán.

<sup class="verse-num">32</sup> Acecha el impío al justo, Y procura matarlo.

<sup class="verse-num">33</sup> Jehová no lo dejará en sus manos, Ni lo condenará cuando le juzgaren.

<sup class="verse-num">34</sup> Espera en Jehová, y guarda su camino, Y él te ensalzará para heredar la tierra: Cuando serán talados los pecadores, lo verás.

<sup class="verse-num">35</sup> Vi yo al impío sumamente ensalzado, Y que se extendía como un laurel verde.

<sup class="verse-num">36</sup> Empero pasóse, y he aquí no parece; Y busquélo, y no fué hallado.

<sup class="verse-num">37</sup> Considera al íntegro, y mira al justo: Que la postrimería de cada uno de ellos es paz.

<sup class="verse-num">38</sup> Mas los transgresores fueron todos á una destruídos: La postrimería de los impíos fué talada.

<sup class="verse-num">39</sup> Pero la salvación de los justos es de Jehová, Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia.

<sup class="verse-num">40</sup> Y Jehová los ayudará, Y los librará: y libertarálos de los impíos, y los salvará, Por cuanto en él esperaron.
