---
number: 38
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de David, para recordar. JEHOVA, no me reprendas en tu furor, Ni me castigues en tu ira.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque tus saetas descendieron á mí, Y sobre mí ha caído tu mano.

<sup class="verse-num">3</sup> No hay sanidad en mi carne á causa de tu ira; Ni hay paz en mis huesos á causa de mi pecado.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque mis iniquidades han pasado mi cabeza: Como carga pesada se han agravado sobre mí.

<sup class="verse-num">5</sup> Pudriéronse, corrompiéronse mis llagas, A causa de mi locura.

<sup class="verse-num">6</sup> Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, Ando enlutado todo el día.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque mis lomos están llenos de irritación, Y no hay sanidad en mi carne.

<sup class="verse-num">8</sup> Estoy debilitado y molido en gran manera; Bramo á causa de la conmoción de mi corazón.

<sup class="verse-num">9</sup> Señor, delante de ti están todos mis deseos; Y mi suspiro no te es oculto.

<sup class="verse-num">10</sup> Mi corazón está acongojado, hame dejado mi vigor; Y aun la misma luz de mis ojos no está conmigo.

<sup class="verse-num">11</sup> Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga; Y mis cercanos se pusieron lejos.

<sup class="verse-num">12</sup> Y los que buscaban mi alma armaron lazos; Y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades, Y meditaban fraudes todo el día.

<sup class="verse-num">13</sup> Mas yo, como si fuera sordo no oía; Y estaba como un mudo, que no abre su boca.

<sup class="verse-num">14</sup> Fuí pues como un hombre que no oye, Y que en su boca no tiene reprensiones.

<sup class="verse-num">15</sup> Porque á ti, oh Jehová, esperé yo: Tú responderás, Jehová Dios mío.

<sup class="verse-num">16</sup> Porque dije: Que no se alegren de mí: Cuando mi pie resbalaba, sobre mí se engrandecían.

<sup class="verse-num">17</sup> Empero yo estoy á pique de claudicar, Y mi dolor está delante de mí continuamente.

<sup class="verse-num">18</sup> Por tanto denunciaré mi maldad; Congojaréme por mi pecado.

<sup class="verse-num">19</sup> Porque mis enemigos están vivos y fuertes: Y hanse aumentado los que me aborrecen sin causa:

<sup class="verse-num">20</sup> Y pagando mal por bien Me son contrarios, por seguir yo lo bueno.

<sup class="verse-num">21</sup> No me desampares, oh Jehová: Dios mío, no te alejes de mí.

<sup class="verse-num">22</sup> Apresúrate á ayudarme, Oh Señor, mi salud.
