---
number: 39
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal, á Jeduthún: Salmo de David. YO DIJE: Atenderé á mis caminos, Para no pecar con mi lengua: Guardaré mi boca con freno, En tanto que el impío fuere contra mí.

<sup class="verse-num">2</sup> Enmudecí con silencio, calléme aun respecto de lo bueno: Y excitóse mi dolor.

<sup class="verse-num">3</sup> Enardecióse mi corazón dentro de mí; Encendióse fuego en mi meditación, Y así proferí con mi lengua:

<sup class="verse-num">4</sup> Hazme saber, Jehová, mi fin, Y cuánta sea la medida de mis días; Sepa yo cuánto tengo de ser del mundo.

<sup class="verse-num">5</sup> He aquí diste á mis días término corto, Y mi edad es como nada delante de ti: Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive. (Selah.)

<sup class="verse-num">6</sup> Ciertamente en tinieblas anda el hombre; Ciertamente en vano se inquieta: Junta, y no sabe quién lo allegará.

<sup class="verse-num">7</sup> Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza en ti está.

<sup class="verse-num">8</sup> Líbrame de todas mis rebeliones; No me pongas por escarnio del insensato.

<sup class="verse-num">9</sup> Enmudecí, no abrí mi boca; Porque tú lo hiciste.

<sup class="verse-num">10</sup> Quita de sobre mí tu plaga; De la guerra de tu mano soy consumido.

<sup class="verse-num">11</sup> Con castigos sobre el pecado corriges al hombre, Y haces consumirse como de polilla su grandeza: Ciertamente vanidad es todo hombre. (Selah.)

<sup class="verse-num">12</sup> Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor: No calles á mis lágrimas; Porque peregrino soy para contigo, Y advenedizo, como todos mis padres.

<sup class="verse-num">13</sup> Déjame, y tomaré fuerzas, Antes que vaya y perezca.
