---
number: 40
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David. RESIGNADAMENTE esperé á Jehová, E inclinóse á mí, y oyó mi clamor.

<sup class="verse-num">2</sup> E hízome sacar de un lago de miseria, del lodo cenagoso; Y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos.

<sup class="verse-num">3</sup> Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza á nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, Y esperarán en Jehová.

<sup class="verse-num">4</sup> Bienaventurado el hombre que puso á Jehová por su confianza, Y no mira á los soberbios, ni á los que declinan á la mentira.

<sup class="verse-num">5</sup> Aumentado has tú, oh Jehová Dios mío, tus maravillas; Y tus pensamientos para con nosotros, No te los podremos contar: Si yo anunciare y hablare de ellos, No pueden ser enarrados.

<sup class="verse-num">6</sup> Sacrificio y presente no te agrada; Has abierto mis oídos; Holocausto y expiación no has demandado.

<sup class="verse-num">7</sup> Entonces dije: He aquí, vengo; En el envoltorio del libro está escrito de mí:

<sup class="verse-num">8</sup> El hacer tu voluntad, Dios mío, hame agradado; Y tu ley está en medio de mis entrañas.

<sup class="verse-num">9</sup> Anunciado he justicia en grande congregación: He aquí no detuve mis labios, Jehová, tú lo sabes.

<sup class="verse-num">10</sup> No encubrí tu justicia dentro de mi corazón: Tu verdad y tu salvación he dicho: No oculté tu misericordia y tu verdad en grande concurso.

<sup class="verse-num">11</sup> Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias: Tu misericordia y tu verdad me guarden siempre.

<sup class="verse-num">12</sup> Porque me han cercado males hasta no haber cuento: Hanme comprendido mis maldades, y no puedo levantar la vista: Hanse aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me falta.

<sup class="verse-num">13</sup> Quieras, oh Jehová, librarme; Jehová, apresúrate á socorrerme.

<sup class="verse-num">14</sup> Sean avergonzados y confusos á una Los que buscan mi vida para cortarla: Vuelvan atrás y avergüéncense Los que mi mal desean.

<sup class="verse-num">15</sup> Sean asolados en pago de su afrenta Los que me dicen: ­Ea, ea!

<sup class="verse-num">16</sup> Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; Y digan siempre los que aman tu salud: Jehová sea ensalzado.

<sup class="verse-num">17</sup> Aunque afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí: Mi ayuda y mi libertador eres tú; Dios mío, no te tardes.
