---
number: 42
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Masquil á los hijos de Coré. COMO el ciervo brama por las corrientes de las aguas, Así clama por ti, oh Dios, el alma mía.

<sup class="verse-num">2</sup> Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo: ­Cuándo vendré, y pareceré delante de Dios!

<sup class="verse-num">3</sup> Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, Mientras me dicen todos los días: ¿Dónde está tu Dios?

<sup class="verse-num">4</sup> Acordaréme de estas cosas, y derramaré sobre mí mi alma: Cuando pasaré en el número, iré con ellos hasta la casa de Dios, Con voz de alegría y de alabanza, haciendo fiesta la multitud.

<sup class="verse-num">5</sup> ¿Por qué te abates, oh alma mía, Y te conturbas en mí? Espera á Dios; porque aun le tengo de alabar Por las saludes de su presencia.

<sup class="verse-num">6</sup> Dios mío, mi alma está en mí abatida: Acordaréme por tanto de ti desde tierra del Jordán, Y de los Hermonitas, desde el monte de Mizhar.

<sup class="verse-num">7</sup> Un abismo llama á otro á la voz de tus canales: Todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí.

<sup class="verse-num">8</sup> De día mandará Jehová su misericordia, Y de noche su canción será conmigo, Y oración al Dios de mi vida.

<sup class="verse-num">9</sup> Diré á Dios: Roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo?

<sup class="verse-num">10</sup> Mientras se están quebrantando mis huesos, mis enemigos me afrentan, Diciéndome cada día: ¿Dónde está tu Dios?

<sup class="verse-num">11</sup> ¿Por qué te abates, oh alma mía, Y por qué te conturbas en mí? Espera á Dios; porque aun le tengo de alabar; Es él salvamento delante de mí, y el Dios mío.
