---
number: 44
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: de los hijos de Coré: Masquil. OH Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado, La obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos.

<sup class="verse-num">2</sup> Tú con tu mano echaste las gentes, y los plantaste á ellos; Afligiste los pueblos, y los arrojaste.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque no se apoderaron de la tierra por su espada, Ni su brazo los libró; Sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, Porque te complaciste en ellos.

<sup class="verse-num">4</sup> Tú, oh Dios, eres mi rey: Manda saludes á Jacob.

<sup class="verse-num">5</sup> Por medio de ti sacudiremos á nuestros enemigos: En tu nombre atropellaremos á nuestros adversarios.

<sup class="verse-num">6</sup> Porque no confiaré en mi arco, Ni mi espada me salvará.

<sup class="verse-num">7</sup> Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos, Y has avergonzado á los que nos aborrecían.

<sup class="verse-num">8</sup> En Dios nos gloriaremos todo tiempo, Y para siempre loaremos tu nombre. (Selah.)

<sup class="verse-num">9</sup> Empero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar; Y no sales en nuestros ejércitos.

<sup class="verse-num">10</sup> Nos hiciste retroceder del enemigo, Y saqueáron nos para sí los que nos aborrecían.

<sup class="verse-num">11</sup> Pusístenos como á ovejas para comida, Y esparcístenos entre las gentes.

<sup class="verse-num">12</sup> Has vendido tu pueblo de balde, Y no pujaste en sus precios.

<sup class="verse-num">13</sup> Pusístenos por vergüenza á nuestros vecinos, Por escarnio y por burla á los que nos rodean.

<sup class="verse-num">14</sup> Pusístenos por proverbio entre las gentes, Por movimiento de cabeza en los pueblos.

<sup class="verse-num">15</sup> Cada día mi vergüenza está delante de mí, Y cúbreme la confusión de mi rostro,

<sup class="verse-num">16</sup> Por la voz del que me vitupera y deshonra, Por razón del enemigo y del que se venga.

<sup class="verse-num">17</sup> Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; Y no hemos faltado á tu pacto.

<sup class="verse-num">18</sup> No se ha vuelto atrás nuestro corazón, Ni tampoco se han apartado nuestros pasos de tus caminos.

<sup class="verse-num">19</sup> Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones, Y nos cubriste con sombra de muerte,

<sup class="verse-num">20</sup> Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios, O alzado nuestras manos á dios ajeno,

<sup class="verse-num">21</sup> ¿No demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón.

<sup class="verse-num">22</sup> Empero por tu causa nos matan cada día; Somos tenidos como ovejas para el matadero.

<sup class="verse-num">23</sup> Despierta; ¿por qué duermes, Señor? Despierta, no te alejes para siempre.

<sup class="verse-num">24</sup> ¿Por qué escondes tu rostro, Y te olvidas de nuestra aflicción, y de la opresión nuestra?

<sup class="verse-num">25</sup> Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo: Nuestro vientre está pegado con la tierra.

<sup class="verse-num">26</sup> Levántate para ayudarnos, Y redímenos por tu misericordia.
