---
number: 45
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre Sosannim: para los hijos de Coré: Masquil: Canción de amores. REBOSA mi corazón palabra buena: Refiero yo al Rey mis obras: Mi lengua es pluma de escribiente muy ligero.

<sup class="verse-num">2</sup> Haste hermoseado más que los hijos de los hombres; La gracia se derramó en tus labios: Por tanto Dios te ha bendecido para siempre.

<sup class="verse-num">3</sup> Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, Con tu gloria y con tu majestad.

<sup class="verse-num">4</sup> Y en tu gloria sé prosperado: Cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, y de justicia; Y tu diestra te enseñará cosas terribles.

<sup class="verse-num">5</sup> Tus saetas agudas Con que caerán pueblos debajo de ti, Penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre: Vara de justicia la vara de tu reino.

<sup class="verse-num">7</sup> Amaste la justicia y aborreciste la maldad: Por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, Con óleo de gozo sobre tus compañeros.

<sup class="verse-num">8</sup> Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos: En estancias de marfil te han recreado.

<sup class="verse-num">9</sup> Hijas de reyes entre tus ilustres: Está la reina á tu diestra con oro de Ophir.

<sup class="verse-num">10</sup> Oye, hija, y mira, é inclina tu oído; Y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;

<sup class="verse-num">11</sup> Y deseará el rey tu hermosura: E inclínate á él, porque él es tu Señor.

<sup class="verse-num">12</sup> Y las hijas de Tiro vendrán con presente; Implorarán tu favor los ricos del pueblo.

<sup class="verse-num">13</sup> Toda ilustre es de dentro la hija del rey: De brocado de oro es su vestido.

<sup class="verse-num">14</sup> Con vestidos bordados será llevada al rey; Vírgenes en pos de ella: Sus compañeras serán traídas á ti.

<sup class="verse-num">15</sup> Serán traídas con alegría y gozo: Entrarán en el palacio del rey.

<sup class="verse-num">16</sup> En lugar de tus padres serán tus hijos, A quienes harás príncipes en toda la tierra.

<sup class="verse-num">17</sup> Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones: Por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre.
