---
number: 49
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo para los hijos de Coré. OID esto, pueblos todos; Escuchad, habitadores todos del mundo:

<sup class="verse-num">2</sup> Así los plebeyos como los nobles, El rico y el pobre juntamente.

<sup class="verse-num">3</sup> Mi boca hablará sabiduría; Y el pensamiento de mi corazón inteligencia.

<sup class="verse-num">4</sup> Acomodaré á ejemplos mi oído: Declararé con el arpa mi enigma.

<sup class="verse-num">5</sup> ¿Por qué he de temer en los días de adversidad, Cuando la iniquidad de mis insidiadores me cercare?

<sup class="verse-num">6</sup> Los que confían en sus haciendas, Y en la muchedumbre de sus riquezas se jactan,

<sup class="verse-num">7</sup> Ninguno de ellos podrá en manera alguna redimir al hermano, Ni dar á Dios su rescate.

<sup class="verse-num">8</sup> (Porque la redención de su vida es de gran precio, Y no se hará jamás;)

<sup class="verse-num">9</sup> Que viva adelante para siempre, Y nunca vea la sepultura.

<sup class="verse-num">10</sup> Pues se ve que mueren los sabios, Así como el insensato y el necio perecen, Y dejan á otros sus riquezas.

<sup class="verse-num">11</sup> En su interior tienen que sus casas serán eternas, Y sus habitaciones para generación y generación: Llamaron sus tierras de sus nombres.

<sup class="verse-num">12</sup> Mas el hombre no permanecerá en honra: Es semejante á las bestias que perecen.

<sup class="verse-num">13</sup> Este su camino es su locura: Con todo, corren sus descendientes por el dicho de ellos. (Selah.)

<sup class="verse-num">14</sup> Como rebaños serán puestos en la sepultura; La muerte se cebará en ellos; Y los rectos se enseñorearán de ellos por la mañana: Y se consumirá su bien parecer en el sepulcro de su morada.

<sup class="verse-num">15</sup> Empero Dios redimirá mi vida del poder de la sepultura, Cuando me tomará. (Selah.)

<sup class="verse-num">16</sup> No temas cuando se enriquece alguno, Cuando aumenta la gloria de su casa;

<sup class="verse-num">17</sup> Porque en muriendo no llevará nada, Ni descenderá tras él su gloria.

<sup class="verse-num">18</sup> Si bien mientras viviere, dirá dichosa á su alma: Y tú serás loado cuando bien te tratares.

<sup class="verse-num">19</sup> Entrará á la generación de sus padres: No verán luz para siempre.

<sup class="verse-num">20</sup> El hombre en honra que no entiende, Semejante es á las bestias que perecen.
