---
number: 50
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de Asaph. EL Dios de dioses, Jehová, ha hablado, Y convocado la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone.

<sup class="verse-num">2</sup> De Sión, perfección de hermosura, Ha Dios resplandecido.

<sup class="verse-num">3</sup> Vendrá nuestro Dios, y no callará: Fuego consumirá delante de él, Y en derredor suyo habrá tempestad grande.

<sup class="verse-num">4</sup> Convocará á los cielos de arriba, Y á la tierra, para juzgar á su pueblo.

<sup class="verse-num">5</sup> Juntadme mis santos; Los que hicieron conmigo pacto con sacrificio.

<sup class="verse-num">6</sup> Y denunciarán los cielos su justicia; Porque Dios es el juez. (Selah.)

<sup class="verse-num">7</sup> Oye, pueblo mío, y hablaré: Escucha, Israel, y testificaré contra ti: Yo soy Dios, el Dios tuyo.

<sup class="verse-num">8</sup> No te reprenderé sobre tus sacrificios, Ni por tus holocaustos, que delante de mí están siempre.

<sup class="verse-num">9</sup> No tomaré de tu casa becerros, Ni machos cabríos de tus apriscos.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque mía es toda bestia del bosque, Y los millares de animales en los collados.

<sup class="verse-num">11</sup> Conozco todas las aves de los montes, Y en mi poder están las fieras del campo.

<sup class="verse-num">12</sup> Si yo tuviese hambre, no te lo diría á ti: Porque mío es el mundo y su plenitud.

<sup class="verse-num">13</sup> ¿Tengo de comer yo carne de toros, O de beber sangre de machos cabríos?

<sup class="verse-num">14</sup> Sacrifica á Dios alabanza, Y paga tus votos al Altísimo.

<sup class="verse-num">15</sup> E invócame en el día de la angustia: Te libraré, y tú me honrarás.

<sup class="verse-num">16</sup> Pero al malo dijo Dios: ¿Qué tienes tú que enarrar mis leyes, Y que tomar mi pacto en tu boca,

<sup class="verse-num">17</sup> Pues que tú aborreces el castigo, Y echas á tu espalda mis palabras?

<sup class="verse-num">18</sup> Si veías al ladrón, tú corrías con él; Y con los adúlteros era tu parte.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu boca metías en mal, Y tu lengua componía engaño.

<sup class="verse-num">20</sup> Tomabas asiento, y hablabas contra tu hermano: Contra el hijo de tu madre ponías infamia.

<sup class="verse-num">21</sup> Estas cosas hiciste, y yo he callado: Pensabas que de cierto sería yo como tú: Yo te argüiré, y pondré las delante de tus ojos.

<sup class="verse-num">22</sup> Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios; No sea que arrebate, sin que nadie libre.

<sup class="verse-num">23</sup> El que sacrifica alabanza me honrará: Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios.
