---
number: 51
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David, cuando después que entró á Bath-sebah, vino á él Nathán el profeta. TEN piedad de mí, oh Dios, conforme á tu misericordia: Conforme á la multitud de tus piedades borra mis rebeliones.

<sup class="verse-num">2</sup> Lávame más y más de mi maldad, Y límpiame de mi pecado.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque yo reconozco mis rebeliones; Y mi pecado está siempre delante de mí.

<sup class="verse-num">4</sup> A ti, á ti solo he pecado, Y he hecho lo malo delante de tus ojos: Porque seas reconocido justo en tu palabra, Y tenido por puro en tu juicio.

<sup class="verse-num">5</sup> He aquí, en maldad he sido formado, Y en pecado me concibió mi madre.

<sup class="verse-num">6</sup> He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo: Y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría.

<sup class="verse-num">7</sup> Purifícame con hisopo, y será limpio: Lávame, y seré emblanquecido más que la nieve.

<sup class="verse-num">8</sup> Hazme oir gozo y alegría; Y se recrearán los huesos que has abatido.

<sup class="verse-num">9</sup> Esconde tu rostro de mis pecados, Y borra todas mis maldades.

<sup class="verse-num">10</sup> Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio; Y renueva un espíritu recto dentro de mí.

<sup class="verse-num">11</sup> No me eches de delante de ti; Y no quites de mí tu santo espíritu.

<sup class="verse-num">12</sup> Vuélveme el gozo de tu salud; Y el espíritu libre me sustente.

<sup class="verse-num">13</sup> Enseñaré á los prevaricadores tus caminos; Y los pecadores se convertirán á ti.

<sup class="verse-num">14</sup> Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salud: Cantará mi lengua tu justicia.

<sup class="verse-num">15</sup> Señor, abre mis labios; Y publicará mi boca tu alabanza.

<sup class="verse-num">16</sup> Porque no quieres tú sacrificio, que yo daría; No quieres holocausto.

<sup class="verse-num">17</sup> Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado: Al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios.

<sup class="verse-num">18</sup> Haz bien con tu benevolencia á Sión: Edifica los muros de Jerusalem.

<sup class="verse-num">19</sup> Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto ú ofrenda del todo quemada: Entonces ofrecerán sobre tu altar becerros.
