---
number: 55
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: en Neginoth: Masquil de David. ESCUCHA, oh Dios, mi oración, Y no te escondas de mi súplica.

<sup class="verse-num">2</sup> Estáme atento, y respóndeme: Clamo en mi oración, y levanto el grito,

<sup class="verse-num">3</sup> A causa de la voz del enemigo, Por la opresión del impío; Porque echaron sobre mí iniquidad, Y con furor me han amenazado.

<sup class="verse-num">4</sup> Mi corazón está doloroso dentro de mí, Y terrores de muerte sobre mí han caído.

<sup class="verse-num">5</sup> Temor y temblor vinieron sobre mí, Y terror me ha cubierto.

<sup class="verse-num">6</sup> Y dije: ­Quién me diese alas como de paloma! Volaría yo, y descansaría.

<sup class="verse-num">7</sup> Ciertamente huiría lejos: Moraría en el desierto. (Selah.)

<sup class="verse-num">8</sup> Apresuraríame á escapar Del viento tempestuoso, de la tempestad.

<sup class="verse-num">9</sup> Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos; Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad.

<sup class="verse-num">10</sup> Día y noche la rodean sobre sus muros; E iniquidad y trabajo hay en medio de ella.

<sup class="verse-num">11</sup> Agravios hay en medio de ella, Y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas.

<sup class="verse-num">12</sup> Porque no me afrentó un enemigo, Lo cual habría soportado; Ni se alzó contra mí el que me aborrecía, Porque me hubiera ocultado de él:

<sup class="verse-num">13</sup> Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío, Mi guía, y mi familiar:

<sup class="verse-num">14</sup> Que juntos comunicábamos dulcemente los secretos, A la casa de Dios andábamos en compañía.

<sup class="verse-num">15</sup> Condenados sean á muerte, Desciendan vivos al infierno: Porque maldades hay en su compañía, entre ellos.

<sup class="verse-num">16</sup> Yo á Dios clamaré; Y Jehová me salvará.

<sup class="verse-num">17</sup> Tarde y mañana y á medio día oraré y clamaré; Y él oirá mi voz.

<sup class="verse-num">18</sup> El ha redimido en paz mi alma de la guerra contra mí; Pues fueron contra mí muchos.

<sup class="verse-num">19</sup> Dios oirá, y los quebrantará luego, El que desde la antigüedad permanece (Selah); Por cuanto no se mudan, Ni temen á Dios.

<sup class="verse-num">20</sup> Extendió sus manos contra sus pacíficos: Viólo su pacto.

<sup class="verse-num">21</sup> Ablandan más que manteca su boca, Pero guerra hay en su corazón: Suavizan sus palabras más que el aceite, Mas ellas son cuchillos.

<sup class="verse-num">22</sup> Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo.

<sup class="verse-num">23</sup> Mas tú, oh Dios, harás descender aquéllos al pozo de la sepultura: Los hombres sanguinarios y engañadores no demediarán sus días: Empero yo confiaré en ti.
