---
number: 59
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre No destruyas: Michtam de David, cuando envió Saúl, y guardaron la casa para matarlo. LIBRAME de mis enemigos, oh Dios mío: Ponme en salvo de los que contra mí se levantan.

<sup class="verse-num">2</sup> Líbrame de los que obran iniquidad, Y sálvame de hombres sanguinarios.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque he aquí están acechando mi vida: Hanse juntado contra mí fuertes, No por falta mía, ni pecado mío, oh Jehová.

<sup class="verse-num">4</sup> Sin delito mío corren y se aperciben: Despierta para venir á mi encuentro, y mira.

<sup class="verse-num">5</sup> Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel, Despierta para visitar todas las gentes: No hayas misericordia de todos los que se rebelan con iniquidad. (Selah.)

<sup class="verse-num">6</sup> Volveránse á la tarde, ladrarán como perros, Y rodearán la ciudad.

<sup class="verse-num">7</sup> He aquí proferirán con su boca; Cuchillos están en sus labios, Porque dicen: ¿Quién oye?

<sup class="verse-num">8</sup> Mas tú, Jehová, te reirás de ellos, Te burlarás de todas las gentes.

<sup class="verse-num">9</sup> De su fuerza esperaré yo en ti: Porque Dios es mi defensa.

<sup class="verse-num">10</sup> El Dios de mi misericordia me prevendrá: Dios me hará ver en mis enemigos mi deseo.

<sup class="verse-num">11</sup> No los matarás, porque mi pueblo no se olvide: Hazlos vagar con tu fortaleza, y abátelos. Oh Jehová, escudo nuestro,

<sup class="verse-num">12</sup> Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios; Y sean presos por su soberbia, Y por la maldición y mentira que profieren.

<sup class="verse-num">13</sup> Acábalos con furor, acábalos, y no sean: Y sepan que Dios domina en Jacob Hasta los fines de la tierra. (Selah).

<sup class="verse-num">14</sup> Vuelvan pues á la tarde, y ladren como perros, Y rodeen la ciudad.

<sup class="verse-num">15</sup> Anden ellos errantes para hallar qué comer: Y si no se saciaren, murmuren.

<sup class="verse-num">16</sup> Yo empero cantaré tu fortaleza, Y loaré de mañana tu misericordia: Porque has sido mi amparo Y refugio en el día de mi angustia.

<sup class="verse-num">17</sup> Fortaleza mía, á ti cantaré; Porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia.
