---
number: 65
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo: Cántico de David. A TI es plácida la alabanza en Sión, oh Dios: Y á ti se pagarán los votos.

<sup class="verse-num">2</sup> Tú oyes la oración: A ti vendrá toda carne.

<sup class="verse-num">3</sup> Palabras de iniquidades me sobrepujaron: Mas nuestras rebeliones tú las perdonarás.

<sup class="verse-num">4</sup> Dichoso el que tú escogieres, é hicieres llegar á ti, Para que habite en tus atrios: Seremos saciados del bien de tu casa, De tu santo templo.

<sup class="verse-num">5</sup> Con tremendas cosas, en justicia, nos responderás tú, Oh Dios de nuestra salud, Esperanza de todos los términos de la tierra, Y de los más remotos confines de la mar.

<sup class="verse-num">6</sup> Tú, el que afirma los montes con su potencia, Ceñido de valentía:

<sup class="verse-num">7</sup> El que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus ondas, Y el alboroto de las gentes.

<sup class="verse-num">8</sup> Por tanto los habitadores de los fines de la tierra temen de tus maravillas. Tú haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde.

<sup class="verse-num">9</sup> Visitas la tierra, y la riegas: En gran manera la enriqueces Con el río de Dios, lleno de aguas: Preparas el grano de ellos, cuando así la dispones.

<sup class="verse-num">10</sup> Haces se empapen sus surcos, Haces descender sus canales: Ablándasla con lluvias, Bendices sus renuevos.

<sup class="verse-num">11</sup> Tú coronas el año de tus bienes; Y tus nubes destilan grosura.

<sup class="verse-num">12</sup> Destilan sobre las estancias del desierto; Y los collados se ciñen de alegría.

<sup class="verse-num">13</sup> Vístense los llanos de manadas, Y los valles se cubren de grano: Dan voces de júbilo, y aun cantan.
