---
number: 66
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Cántico: Salmo. ACLAMAD á Dios con alegría, toda la tierra:

<sup class="verse-num">2</sup> Cantad la gloria de su nombre: Poned gloria en su alabanza.

<sup class="verse-num">3</sup> Decid á Dios: ­Cuán terribles tus obras! Por lo grande de tu fortaleza te mentirán tus enemigos.

<sup class="verse-num">4</sup> Toda la tierra te adorará, Y cantará á ti; Cantarán á tu nombre. (Selah.)

<sup class="verse-num">5</sup> Venid, y ved las obras de Dios, Terrible en hechos sobre los hijos de los hombres.

<sup class="verse-num">6</sup> Volvió la mar en seco; Por el río pasaron á pie; Allí en él nos alegramos.

<sup class="verse-num">7</sup> El se enseñorea con su fortaleza para siempre: Sus ojos atalayan sobre las gentes: Los rebeldes no serán ensalzados. (Selah.)

<sup class="verse-num">8</sup> Bendecid, pueblos, á nuestro Dios, Y haced oir la voz de su alabanza.

<sup class="verse-num">9</sup> El es el que puso nuestra alma en vida, Y no permitió que nuestros pies resbalasen.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque tú nos probaste, oh Dios: Ensayástenos como se afina la plata.

<sup class="verse-num">11</sup> Nos metiste en la red; Pusiste apretura en nuestros lomos.

<sup class="verse-num">12</sup> Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza; Entramos en fuego y en aguas, Y sacástenos á hartura.

<sup class="verse-num">13</sup> Entraré en tu casa con holocaustos: Te pagaré mis votos,

<sup class="verse-num">14</sup> Que pronunciaron mis labios, Y habló mi boca, cuando angustiado estaba.

<sup class="verse-num">15</sup> Holocaustos de cebados te ofreceré, Con perfume de carneros: Sacrificaré bueyes y machos cabríos. (Selah.)

<sup class="verse-num">16</sup> Venid, oid todos los que teméis á Dios, Y contaré lo que ha hecho á mi alma.

<sup class="verse-num">17</sup> A él clamé con mi boca, Y ensalzado fué con mi lengua.

<sup class="verse-num">18</sup> Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad, El Señor no me oyera.

<sup class="verse-num">19</sup> Mas ciertamente me oyó Dios; Antendió á la voz de mi súplica.

<sup class="verse-num">20</sup> Bendito Dios, Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.
