---
number: 68
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: Salmo de David: Canción. LEVANTESE Dios, sean esparcidos sus enemigos, Y huyan de su presencia los que le aborrecen.

<sup class="verse-num">2</sup> Como es lanzado el humo, los lanzarás: Como se derrite la cera delante del fuego, Así perecerán los impíos delante de Dios.

<sup class="verse-num">3</sup> Mas los justos se alegrarán: gozarse han delante de Dios, Y saltarán de alegría.

<sup class="verse-num">4</sup> Cantad á Dios, cantad salmos á su nombre: Ensalzad al que sube sobre los cielos En JAH su nombre, y alegraos delante de él.

<sup class="verse-num">5</sup> Padre de huérfanos y defensor de viudas, Es Dios en la morada de su santuario:

<sup class="verse-num">6</sup> El Dios que hace habitar en familia los solos; Que saca á los aprisionados con grillos: Mas los rebeldes habitan en sequedad.

<sup class="verse-num">7</sup> Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, Cuando anduviste por el desierto, (Selah,)

<sup class="verse-num">8</sup> La tierra tembló; También destilaron los cielos á la presencia de Dios: Aquel Sinaí tembló delante de Dios, del Dios de Israel.

<sup class="verse-num">9</sup> Abundante lluvia esparciste, oh Dios, á tu heredad; Y cuando se cansó, tú la recreaste.

<sup class="verse-num">10</sup> Los que son de tu grey han morado en ella: Por tu bondad, oh Dios, has provisto al pobre.

<sup class="verse-num">11</sup> El Señor daba palabra: De las evangelizantes había grande ejército.

<sup class="verse-num">12</sup> Huyeron, huyeron reyes de ejércitos; Y las que se quedaban en casa partían los despojos.

<sup class="verse-num">13</sup> Bien que fuiesteis echados entre los tiestos, Seréis como las alas de la paloma cubierta de plata, Y sus plumas con amarillez de oro.

<sup class="verse-num">14</sup> Cuando esparció el Omnipotente los reyes en ella, Emblanquecióse ésta como la nieve en Salmón.

<sup class="verse-num">15</sup> Monte de Dios es el monte de Basán; Monte alto el de Basán.

<sup class="verse-num">16</sup> ¿Por qué os levantáis, oh montes altos? Este monte amó Dios para su asiento; Ciertamente Jehová habitará en él para siempre.

<sup class="verse-num">17</sup> Los carros de Dios son veinte mil, y más millares de ángeles. El Señor entre ellos, como en Sinaí, así en el santuario.

<sup class="verse-num">18</sup> Subiste á lo alto, cautivaste la cautividad, Tomaste dones para los hombres, Y también para los rebeldes, para que habite entre ellos JAH Dios.

<sup class="verse-num">19</sup> Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios El Dios de nuestra salud. (Selah.)

<sup class="verse-num">20</sup> Dios, nuestro Dios ha de salvarnos; Y de Dios Jehová es el librar de la muerte.

<sup class="verse-num">21</sup> Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, La cabelluda mollera del que camina en sus pecados.

<sup class="verse-num">22</sup> El Señor dijo: De Basán haré volver, Te haré volver de los profundos de la mar:

<sup class="verse-num">23</sup> Porque tu pie se enrojecerá de sangre de tus enemigos, Y de ella la lengua de tus perros.

<sup class="verse-num">24</sup> Vieron tus caminos, oh Dios; Los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario.

<sup class="verse-num">25</sup> Los cantores iban delante, los tañedores detrás; En medio, las doncellas, con adufes.

<sup class="verse-num">26</sup> Bendecid á Dios en congregaciones: Al Señor, vosotros de la estirpe de Israel.

<sup class="verse-num">27</sup> Allí estaba el joven Benjamín señoreador de ellos, Los príncipes de Judá en su congregación, Los príncipes de Zabulón, los príncipes de Nephtalí.

<sup class="verse-num">28</sup> Tu Dios ha ordenado tu fuerza; Confirma, oh Dios, lo que has obrado en nosotros.

<sup class="verse-num">29</sup> Por razón de tu templo en Jerusalem Los reyes te ofrecerán dones.

<sup class="verse-num">30</sup> Reprime la reunión de gentes armadas, La multitud de toros con los becerros de los pueblos, Hasta que todos se sometan con sus piezas de plata: Disipa los pueblos que se complacen en la guerra.

<sup class="verse-num">31</sup> Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía apresurará sus manos á Dios.

<sup class="verse-num">32</sup> Reinos de la tierra, cantad á Dios, Cantad al Señor (Selah);

<sup class="verse-num">33</sup> Al que cabalga sobre los cielos de los cielos que son de antiguo: He aquí á su voz dará voz de fortaleza.

<sup class="verse-num">34</sup> Atribuid fortaleza á Dios: Sobre Israel es su magnificencia, Y su poder está en los cielos.

<sup class="verse-num">35</sup> Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios: El Dios de Israel, él da fortaleza y vigor á su pueblo. Bendito Dios.
