---
number: 69
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre Sosannim: Salmo de David. SALVAME, oh Dios, Porque las aguas han entrado hasta el alma.

<sup class="verse-num">2</sup> Estoy hundido en cieno profundo, donde no hay pie: He venido á abismos de aguas, y la corriente me ha anegado.

<sup class="verse-num">3</sup> Cansado estoy de llamar; mi garganta se ha enronquecido; Han desfallecido mis ojos esperando á mi Dios.

<sup class="verse-num">4</sup> Hanse aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; Hanse fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin por qué: He venido pues á pagar lo que no he tomado.

<sup class="verse-num">5</sup> Dios, tú sabes mi locura; Y mis delitos no te son ocultos.

<sup class="verse-num">6</sup> No sean avergonzados por mi causa los que te esperan, oh Señor Jehová de los ejércitos; No sean confusos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque por amor de ti he sufrido afrenta; Confusión ha cubierto mi rostro.

<sup class="verse-num">8</sup> He sido extrañado de mis hermanos, Y extraño á los hijos de mi madre.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque me consumió el celo de tu casa; Y los denuestos de los que te vituperaban, cayeron sobre mí.

<sup class="verse-num">10</sup> Y lloré afligiendo con ayuno mi alma; Y esto me ha sido por afrenta.

<sup class="verse-num">11</sup> Puse además saco por mi vestido; Y vine á serles por proverbio.

<sup class="verse-num">12</sup> Hablaban contra mí los que se sentaban á la puerta, Y me zaherían en las canciones de los bebederos de sidra.

<sup class="verse-num">13</sup> Empero yo enderezaba mi oración á ti, oh Jehová, al tiempo de tu buena voluntad: Oh Dios, por la multitud de tu misericordia, Por la verdad de tu salud, óyeme.

<sup class="verse-num">14</sup> Sácame del lodo, y no sea yo sumergido: Sea yo libertado de los que me aborrecen, y del profundo de las aguas.

<sup class="verse-num">15</sup> No me anegue el ímpetu de las aguas, Ni me suerba la hondura, Ni el pozo cierre sobre mí su boca.

<sup class="verse-num">16</sup> Oyeme, Jehová, porque apacible es tu misericordia; Mírame conforme á la multitud de tus miseraciones.

<sup class="verse-num">17</sup> Y no escondas tu rostro de tu siervo; Porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme.

<sup class="verse-num">18</sup> Acércate á mi alma, redímela: Líbrame á causa de mis enemigos.

<sup class="verse-num">19</sup> Tú sabes mi afrenta, y mi confusión, y mi oprobio: Delante de ti están todos mis enemigos.

<sup class="verse-num">20</sup> La afrenta ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado: Y esperé quien se compadeciese de mí, y no lo hubo: Y consoladores, y ninguno hallé.

<sup class="verse-num">21</sup> Pusiéronme además hiel por comida, Y en mi sed me dieron á beber vinagre.

<sup class="verse-num">22</sup> Sea su mesa delante de ellos por lazo, Y lo que es para bien por tropiezo.

<sup class="verse-num">23</sup> Sean oscurecidos sus ojos para ver, Y haz siempre titubear sus lomos.

<sup class="verse-num">24</sup> Derrama sobre ellos tu ira, Y el furor de tu enojo los alcance.

<sup class="verse-num">25</sup> Sea su palacio asolado: En sus tiendas no haya morador.

<sup class="verse-num">26</sup> Porque persiguieron al que tú heriste; Y cuentan del dolor de los que tú llagaste.

<sup class="verse-num">27</sup> Pon maldad sobre su maldad, Y no entren en tu justicia.

<sup class="verse-num">28</sup> Sean raídos del libro de los vivientes, Y no sean escritos con los justos.

<sup class="verse-num">29</sup> Y yo afligido y dolorido, Tu salud, oh Dios, me defenderá.

<sup class="verse-num">30</sup> Alabaré yo el nombre de Dios con cántico, Ensalzarélo con alabanza.

<sup class="verse-num">31</sup> Y agradará á Jehová más que sacrificio de buey, O becerro que echa cuernos y uñas.

<sup class="verse-num">32</sup> Veránlo los humildes, y se gozarán; Buscad á Dios, y vivirá vuestro corazón.

<sup class="verse-num">33</sup> Porque Jehová oye á los menesterosos, Y no menosprecia á sus prisioneros.

<sup class="verse-num">34</sup> Alábenlo los cielos y la tierra, Los mares, y todo lo que se mueve en ellos.

<sup class="verse-num">35</sup> Porque Dios guardará á Sión, y reedificará las ciudades de Judá; Y habitarán allí, y la poseerán.

<sup class="verse-num">36</sup> Y la simiente de sus siervos la heredará, Y los que aman su nombre habitarán en ella.
