---
number: 7
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Sigaión de David, que cantó á Jehová sobre las palabras de Cus, hijo de Benjamín. JEHOVA Dios mío, en ti he confiado: Sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;

<sup class="verse-num">2</sup> No sea que arrebate mi alma, cual león Que despedaza, sin que haya quien libre.

<sup class="verse-num">3</sup> Jehová Dios mío, si yo he hecho esto, Si hay en mis manos iniquidad;

<sup class="verse-num">4</sup> Si dí mal pago al pacífico conmigo, (Hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo;)

<sup class="verse-num">5</sup> Persiga el enemigo mi alma, y alcánce la; Y pise en tierra mi vida, Y mi honra ponga en el polvo. (Selah.)

<sup class="verse-num">6</sup> Levántate; oh Jehová, con tu furor; Alzate á causa de las iras de mis angustiadores, Y despierta en favor mío el juicio que mandaste.

<sup class="verse-num">7</sup> Y te rodeará concurso de pueblo; Por cuyo amor vuélvete luego á levantar en alto.

<sup class="verse-num">8</sup> Jehová juzgará los pueblos: Júzgame, oh Jehová, conforme á mi justicia y conforme á mi integridad.

<sup class="verse-num">9</sup> Consúmase ahora la malicia de los inicuos, y establece al justo; Pues el Dios justo prueba los corazones y los riñones.

<sup class="verse-num">10</sup> Mi escudo está en Dios, Que salva á los rectos de corazón.

<sup class="verse-num">11</sup> Dios es el que juzga al justo: Y Dios está airado todos los días contra el impío.

<sup class="verse-num">12</sup> Si no se convirtiere, él afilará su espada: Armado tiene ya su arco, y lo ha preparado.

<sup class="verse-num">13</sup> Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; Ha labrado sus saetas para los que persiguen.

<sup class="verse-num">14</sup> He aquí ha tenido parto de iniquidad: Concibió trabajo, y parió mentira.

<sup class="verse-num">15</sup> Pozo ha cavado, y ahondádolo; Y en la fosa que hizo caerá.

<sup class="verse-num">16</sup> Su trabajo se tornará sobre su cabeza, Y su agravio descenderá sobre su mollera.

<sup class="verse-num">17</sup> Alabaré yo á Jehová conforme á su justicia, Y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.
