---
number: 71
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> EN ti, oh Jehová, he esperado; No sea yo confuso para siempre.

<sup class="verse-num">2</sup> Hazme escapar, y líbrame en tu justicia: Inclina tu oído y sálvame.

<sup class="verse-num">3</sup> Séme por peña de estancia, adonde recurra yo continuamente: Mandado has que yo sea salvo; Porque tú eres mi roca, y mi fortaleza.

<sup class="verse-num">4</sup> Dios mío, líbrame de la mano del impío, De la mano del perverso y violento.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque tú, oh Señor Jehová, eres mi esperanza: Seguridad mía desde mi juventud.

<sup class="verse-num">6</sup> Por ti he sido sustentado desde el vientre: De las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacaste: De ti será siempre mi alabanza.

<sup class="verse-num">7</sup> Como prodigio he sido á muchos; Y tú mi refugio fuerte.

<sup class="verse-num">8</sup> Sea llena mi boca de tu alabanza, De tu gloria todo el día.

<sup class="verse-num">9</sup> No me deseches en el tiempo de la vejez; Cuando mi fuerza se acabare, no me desampares.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque mis enemigos han tratado de mí; Y los que acechan mi alma, consultaron juntamente.

<sup class="verse-num">11</sup> Diciendo: Dios lo ha dejado: Perseguid y tomadle, porque no hay quien le libre.

<sup class="verse-num">12</sup> Oh Dios, no te alejes de mí: Dios mío, acude presto á mi socorro.

<sup class="verse-num">13</sup> Sean avergonzados, fallezcan los adversarios de mi alma; Sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan.

<sup class="verse-num">14</sup> Mas yo siempre esperaré, Y añadiré sobre toda tu alabanza.

<sup class="verse-num">15</sup> Mi boca publicará tu justicia Y tu salud todo el día, Aunque no sé el número de ellas.

<sup class="verse-num">16</sup> Vendré á las valentías del Señor Jehová: Haré memoria de sola tu justicia.

<sup class="verse-num">17</sup> Oh Dios, enseñásteme desde mi mocedad; Y hasta ahora he manifestado tus maravillas.

<sup class="verse-num">18</sup> Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, Hasta que denuncie tu brazo á la posteridad, Tus valentías á todos los que han de venir.

<sup class="verse-num">19</sup> Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; Porque has hecho grandes cosas: Oh Dios, ¿quién como tú?

<sup class="verse-num">20</sup> Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, Volverás á darme vida, Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra.

<sup class="verse-num">21</sup> Aumentarás mi grandeza, Y volverás á consolarme.

<sup class="verse-num">22</sup> Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, Oh Dios mío: tu verdad cantaré yo á ti en el arpa, Oh Santo de Israel.

<sup class="verse-num">23</sup> Mis labios cantarán cuando á ti salmeare, Y mi alma, á la cual redimiste.

<sup class="verse-num">24</sup> Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día: Por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confusos los que mi mal procuraban.
