---
number: 72
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Para Salomón. OH Dios, da tus juicios al rey, Y tu justicia al hijo del rey.

<sup class="verse-num">2</sup> El juzgará tu pueblo con justicia, Y tus afligidos con juicio.

<sup class="verse-num">3</sup> Los montes llevarán paz al pueblo, Y los collados justicia.

<sup class="verse-num">4</sup> Juzgará los afligidos del pueblo, Salvará los hijos del menesteroso, Y quebrantará al violento.

<sup class="verse-num">5</sup> Temerte han mientras duren el sol Y la luna, por generación de generaciones.

<sup class="verse-num">6</sup> Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada; Como el rocío que destila sobre la tierra.

<sup class="verse-num">7</sup> Florecerá en sus día justicia, Y muchedumbre de paz, hasta que no haya luna.

<sup class="verse-num">8</sup> Y dominará de mar á mar, Y desde el río hasta los cabos de la tierra.

<sup class="verse-num">9</sup> Delante de él se postrarán los Etiopes; Y sus enemigos lamerán la tierra.

<sup class="verse-num">10</sup> Los reyes de Tharsis y de las islas traerán presentes: Los reyes de Sheba y de Seba ofrecerán dones.

<sup class="verse-num">11</sup> Y arrodillarse han á él todos los reyes; Le servirán todas las gentes.

<sup class="verse-num">12</sup> Porque él librará al menesteroso que clamare, Y al afligido que no tuviere quien le socorra.

<sup class="verse-num">13</sup> Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, Y salvará las almas de los pobres.

<sup class="verse-num">14</sup> De engaño y de violencia redimirá sus almas: Y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos.

<sup class="verse-num">15</sup> Y vivirá, y darásele del oro de Seba; Y oraráse por él continuamente; Todo el día se le bendecirá.

<sup class="verse-num">16</sup> Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; Su fruto hará ruido como el Líbano, Y los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra.

<sup class="verse-num">17</sup> Será su nombre para siempre, Perpetuaráse su nombre mientras el sol dure: Y benditas serán en él todas las gentes: Llamarlo han bienaventurado.

<sup class="verse-num">18</sup> Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel, Que solo hace maravillas.

<sup class="verse-num">19</sup> Y bendito su nombre glorioso para siempre: Y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y Amén.

<sup class="verse-num">20</sup> Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
