---
number: 73
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de Asaph. CIERTAMENTE bueno es Dios á Israel, A los limpios de corazón.

<sup class="verse-num">2</sup> Mas yo, casi se deslizaron mis pies; Por poco resbalaron mis pasos.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque tuve envidia de los insensatos, Viendo la prosperidad de los impíos.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque no hay ataduras para su muerte; Antes su fortaleza está entera.

<sup class="verse-num">5</sup> No están ellos en el trabajo humano; Ni son azotados con los otros hombres.

<sup class="verse-num">6</sup> Por tanto soberbia los corona: Cúbrense de vestido de violencia.

<sup class="verse-num">7</sup> Sus ojos están salidos de gruesos: Logran con creces los antojos del corazón.

<sup class="verse-num">8</sup> Soltáronse, y hablan con maldad de hacer violencia; Hablan con altanería.

<sup class="verse-num">9</sup> Ponen en el cielo su boca, Y su lengua pasea la tierra.

<sup class="verse-num">10</sup> Por eso su pueblo vuelve aquí, Y aguas de lleno le son exprimidas.

<sup class="verse-num">11</sup> Y dicen: ¿Cómo sabe Dios? ¿Y hay conocimiento en lo alto?

<sup class="verse-num">12</sup> He aquí estos impíos, Sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas.

<sup class="verse-num">13</sup> Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón, Y lavado mis manos en inocencia;

<sup class="verse-num">14</sup> Pues he sido azotado todo el día, Y empezaba mi castigo por las mañanas.

<sup class="verse-num">15</sup> Si dijera yo, Discurriré de esa suerte; He aquí habría negado la nación de tus hijos:

<sup class="verse-num">16</sup> Pensaré pues para saber esto: Es á mis ojos duro trabajo,

<sup class="verse-num">17</sup> Hasta que venido al santuario de Dios, Entenderé la postrimería de ellos.

<sup class="verse-num">18</sup> Ciertamente los has puesto en deslizaderos; En asolamientos los harás caer.

<sup class="verse-num">19</sup> Cómo han sido asolados! ­cuán en un punto! Acabáronse, fenecieron con turbaciones.

<sup class="verse-num">20</sup> Como sueño del que despierta, Así, Señor, cuando despertares, menospreciarás sus apariencias.

<sup class="verse-num">21</sup> Desazonóse á la verdad mi corazón, Y en mis riñones sentía punzadas.

<sup class="verse-num">22</sup> Mas yo era ignorante, y no entendía: Era como una bestia acerca de ti.

<sup class="verse-num">23</sup> Con todo, yo siempre estuve contigo: Trabaste de mi mano derecha.

<sup class="verse-num">24</sup> Hasme guiado según tu consejo, Y después me recibirás en gloria.

<sup class="verse-num">25</sup> ¿A quién tengo yo en los cielos? Y fuera de ti nada deseo en la tierra.

<sup class="verse-num">26</sup> Mi carne y mi corazón desfallecen: Mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre.

<sup class="verse-num">27</sup> Porque he aquí, los que se alejan de ti perecerán: Tú cortarás á todo aquel que fornicando, de ti se aparta.

<sup class="verse-num">28</sup> Y en cuanto á mí, el acercarme á Dios es el bien: He puesto en el Señor Jehová mi esperanza, Para contar todas tus obras.
