---
number: 74
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Masquil de Asaph. ¿POR qué, oh Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu dehesa?

<sup class="verse-num">2</sup> Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo, Cuando redimiste la vara de tu heredad; Este monte de Sión, donde has habitado.

<sup class="verse-num">3</sup> Levanta tus pies á los asolamientos eternos: A todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.

<sup class="verse-num">4</sup> Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas: Han puesto sus divisas por señas.

<sup class="verse-num">5</sup> Cualquiera se hacía famoso según que había levantado El hacha sobre los gruesos maderos.

<sup class="verse-num">6</sup> Y ahora con hachas y martillos Han quebrado todas sus entalladuras.

<sup class="verse-num">7</sup> Han puesto á fuego tus santuarios, Han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo á tierra.

<sup class="verse-num">8</sup> Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez; Han quemado todas las sinagogas de Dios en el tierra.

<sup class="verse-num">9</sup> No vemos ya nuestras señales: No hay más profeta; Ni con nosotros hay quien sepa hasta cuándo.

<sup class="verse-num">10</sup> ¿Hasta cuándo, oh Dios, el angustiador nos afrentará? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu nombre?

<sup class="verse-num">11</sup> ¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra? ¿Por qué la escondes dentro de tu seno?

<sup class="verse-num">12</sup> Empero Dios es mi rey ya de antiguo; El que obra saludes en medio de la tierra.

<sup class="verse-num">13</sup> Tú hendiste la mar con tu fortaleza: Quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.

<sup class="verse-num">14</sup> Tú magullaste las cabezas del leviathán; Dístelo por comida al pueblo de los desiertos.

<sup class="verse-num">15</sup> Tú abriste fuente y río; Tú secaste ríos impetuosos.

<sup class="verse-num">16</sup> Tuyo es el día, tuya también es la noche: Tú aparejaste la luna y el sol.

<sup class="verse-num">17</sup> Tú estableciste todos los términos de la tierra: El verano y el invierno tú los formaste.

<sup class="verse-num">18</sup> Acuerdáte de esto: que el enemigo ha dicho afrentas á Jehová, Y que el pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.

<sup class="verse-num">19</sup> No entregues á las bestias el alma de tu tórtola: Y no olvides para siempre la congregación de tus afligidos.

<sup class="verse-num">20</sup> Mira al pacto: Porque las tenebrosidades de la tierra llenas están de habitaciones de violencia.

<sup class="verse-num">21</sup> No vuelva avergonzado el abatido: El afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.

<sup class="verse-num">22</sup> Levántate, oh Dios, aboga tu causa: Acuérdate de cómo el insensato te injuria cada día.

<sup class="verse-num">23</sup> No olvides las voces de tus enemigos: El alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente.
