---
number: 77
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: para Jeduthún: Salmo de Asaph. CON mi voz clamé á Dios, A Dios clamé, y él me escuchará.

<sup class="verse-num">2</sup> Al Señor busqué en el día de mi angustia: Mi mal corría de noche y no cesaba: Mi alma rehusaba consuelo.

<sup class="verse-num">3</sup> Acordábame de Dios, y gritaba: Quejábame, y desmayaba mi espíritu. (Selah.)

<sup class="verse-num">4</sup> Tenías los párpados de mis ojos: Estaba yo quebrantado, y no hablaba.

<sup class="verse-num">5</sup> Consideraba los días desde el principio, Los años de los siglos.

<sup class="verse-num">6</sup> Acordábame de mis canciones de noche; Meditaba con mi corazón, Y mi espíritu inquiría.

<sup class="verse-num">7</sup> ¿Desechará el Señor para siempre, Y no volverá más á amar?

<sup class="verse-num">8</sup> ¿Hase acabado para siempre su misericordia? ¿Hase acabado la palabra suya para generación y generación?

<sup class="verse-num">9</sup> ¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha encerrado con ira sus piedades? (Selah.)

<sup class="verse-num">10</sup> Y dije: Enfermedad mía es esta; Traeré pues á la memoria los años de la diestra del Altísimo.

<sup class="verse-num">11</sup> Acordaréme de las obras de JAH: Sí, haré yo memoria de tus maravillas antiguas.

<sup class="verse-num">12</sup> Y meditaré en todas tus obras, Y hablaré de tus hechos.

<sup class="verse-num">13</sup> Oh Dios, en santidad es tu camino: ¿Qué Dios grande como el Dios nuestro?

<sup class="verse-num">14</sup> Tú eres el Dios que hace maravillas: Tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.

<sup class="verse-num">15</sup> Con tu brazo redimiste á tu pueblo, A los hijos de Jacob y de José. (Selah.)

<sup class="verse-num">16</sup> Viéronte las aguas, oh Dios; Viéronte las aguas, temieron; Y temblaron los abismos.

<sup class="verse-num">17</sup> Las nubes echaron inundaciones de aguas; Tronaron los cielos, Y discurrieron tus rayos.

<sup class="verse-num">18</sup> Anduvo en derredor el sonido de tus truenos; Los relámpagos alumbraron el mundo; Estremecióse y tembló la tierra.

<sup class="verse-num">19</sup> En la mar fué tu camino, Y tus sendas en las muchas aguas; Y tus pisadas no fueron conocidas.

<sup class="verse-num">20</sup> Condujiste á tu pueblo como ovejas, Por mano de Moisés y de Aarón.
