---
number: 78
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Masquil de Asaph. ESCUCHA, pueblo mío, mi ley: Inclinad vuestro oído á las palabras de mi boca.

<sup class="verse-num">2</sup> Abriré mi boca en parábola; Hablaré cosas reservadas de antiguo:

<sup class="verse-num">3</sup> Las cuales hemos oído y entendido; Que nuestros padres nos las contaron.

<sup class="verse-num">4</sup> No las encubriremos á sus hijos, Contando á la generación venidera las alabanzas de Jehová, Y su fortaleza, y sus maravillas que hizo.

<sup class="verse-num">5</sup> El estableció testimonio en Jacob, Y pusó ley en Israel; La cual mandó á nuestros padres Que la notificasen á sus hijos;

<sup class="verse-num">6</sup> Para que lo sepa la generación venidera, y los hijos que nacerán; Y los que se levantarán, lo cuenten á sus hijos;

<sup class="verse-num">7</sup> A fin de que pongan en Dios su confianza, Y no se olviden de las obras de Dios, Y guarden sus mandamientos:

<sup class="verse-num">8</sup> Y no sean como sus padres, Generación contumaz y rebelde; Generación que no apercibió su corazón, Ni fué fiel para con Dios su espíritu.

<sup class="verse-num">9</sup> Los hijos de Ephraim armados, flecheros, Volvieron las espaldas el día de la batalla.

<sup class="verse-num">10</sup> No guardaron el pacto de Dios, Ni quisieron andar en su ley:

<sup class="verse-num">11</sup> Antes se olvidaron de sus obras, Y de sus maravillas que les había mostrado.

<sup class="verse-num">12</sup> Delante de sus padres hizo maravillas En la tierra de Egipto, en el campo de Zoán.

<sup class="verse-num">13</sup> Rompió la mar, é hízolos pasar; E hizo estar las aguas como en un montón.

<sup class="verse-num">14</sup> Y llevólos de día con nube, Y toda la noche con resplandor de fuego.

<sup class="verse-num">15</sup> Hendió las peñas en el desierto: Y dióles á beber como de grandes abismos;

<sup class="verse-num">16</sup> Pues sacó de la peña corrientes, E hizo descender aguas como ríos.

<sup class="verse-num">17</sup> Empero aun tornaron á pecar contra él, Enojando en la soledad al Altísimo.

<sup class="verse-num">18</sup> Pues tentaron á Dios en su corazón, Pidiendo comida á su gusto.

<sup class="verse-num">19</sup> Y hablaron contra Dios, Diciendo: ¿Podrá poner mesa en el desierto?

<sup class="verse-num">20</sup> He aquí ha herido la peña, y corrieron aguas, Y arroyos salieron ondeando: ¿Podrá también dar pan? ¿Aparejará carne á su pueblo?

<sup class="verse-num">21</sup> Por tanto oyó Jehová, é indignóse: Y encendióse el fuego contra Jacob, Y el furor subió también contra Israel;

<sup class="verse-num">22</sup> Por cuanto no habían creído á Dios, Ni habían confiado en su salud:

<sup class="verse-num">23</sup> A pesar de que mandó á las nubes de arriba, Y abrió las puertas de los cielos,

<sup class="verse-num">24</sup> E hizo llover sobre ellos maná para comer, Y dióles trigo de los cielos.

<sup class="verse-num">25</sup> Pan de nobles comió el hombre: Envióles comida á hartura.

<sup class="verse-num">26</sup> Movió el solano en el cielo, Y trajo con su fortaleza el austro.

<sup class="verse-num">27</sup> E hizo llover sobre ellos carne como polvo, Y aves de alas como arena de la mar.

<sup class="verse-num">28</sup> E hízolas caer en medio de su campo, Alrededor de sus tiendas.

<sup class="verse-num">29</sup> Y comieron, y hartáronse mucho: Cumplióles pues su deseo.

<sup class="verse-num">30</sup> No habían quitado de sí su deseo, Aun estaba su vianda en su boca,

<sup class="verse-num">31</sup> Cuando vino sobre ellos el furor de Dios, Y mató los más robustos de ellos, Y derribo los escogidos de Israel.

<sup class="verse-num">32</sup> Con todo esto pecaron aún, Y no dieron crédito á sus maravillas.

<sup class="verse-num">33</sup> Consumió por tanto en nada sus días, Y sus años en la tribulación.

<sup class="verse-num">34</sup> Si los mataba, entonces buscaban á Dios; Entonces se volvían solícitos en busca suya.

<sup class="verse-num">35</sup> Y acordábanse que Dios era su refugio. Y el Dios Alto su redentor.

<sup class="verse-num">36</sup> Mas le lisonjeaban con su boca, Y con su lengua le mentían:

<sup class="verse-num">37</sup> Pues sus corazones no eran rectos con él, Ni estuvieron firmes en su pacto.

<sup class="verse-num">38</sup> Empero él misericordioso, perdonaba la maldad, y no los destruía: Y abundó para apartar su ira, Y no despertó todo su enojo.

<sup class="verse-num">39</sup> Y acordóse que eran carne; Soplo que va y no vuelve.

<sup class="verse-num">40</sup> Cuántas veces lo ensañaron en el desierto, Lo enojaron en la soledad!

<sup class="verse-num">41</sup> Y volvían, y tentaban á Dios, Y ponían límite al Santo de Israel.

<sup class="verse-num">42</sup> No se acordaron de su mano, Del día que los redimió de angustia;

<sup class="verse-num">43</sup> Cuando puso en Egipto sus señales, Y sus maravillas en el campo de Zoán;

<sup class="verse-num">44</sup> Y volvió sus ríos en sangre, Y sus corrientes, porque no bebiesen.

<sup class="verse-num">45</sup> Envió entre ellos una mistura de moscas que los comían, Y ranas que los destruyeron.

<sup class="verse-num">46</sup> Dió también al pulgón sus frutos, Y sus trabajos á la langosta.

<sup class="verse-num">47</sup> Sus viñas destruyó con granizo, Y sus higuerales con piedra;

<sup class="verse-num">48</sup> Y entregó al pedrisco sus bestias, Y al fuego sus ganados.

<sup class="verse-num">49</sup> Envió sobre ellos el furor de su saña, Ira y enojo y angustia, Con misión de malos ángeles.

<sup class="verse-num">50</sup> Dispuso el camino á su furor; No eximió la vida de ellos de la muerte, Sino que entregó su vida á la mortandad.

<sup class="verse-num">51</sup> E hirió á todo primogénito en Egipto, Las primicias de las fuerzas en las tiendas de Châm.

<sup class="verse-num">52</sup> Empero hizo salir á su pueblo como ovejas, Y llevólos por el desierto, como un rebaño.

<sup class="verse-num">53</sup> Y guiólos con seguridad, que no tuvieron miedo; Y la mar cubrió á sus enemigos.

<sup class="verse-num">54</sup> Metiólos después en los términos de su santuario, En este monte que ganó su mano derecha.

<sup class="verse-num">55</sup> Y echó las gentes de delante de ellos, Y repartióles una herencia con cuerdas; E hizo habitar en sus moradas á las tribus de Israel.

<sup class="verse-num">56</sup> Mas tentaron y enojaron al Dios Altísimo, Y no guardaron sus testimonios;

<sup class="verse-num">57</sup> Sino que se volvieron, y se rebelaron como sus padres: Volviéronse como arco engañoso.

<sup class="verse-num">58</sup> Y enojáronlo con sus altos, Y provocáronlo á celo con sus esculturas.

<sup class="verse-num">59</sup> Oyólo Dios, y enojóse, Y en gran manera aborreció á Israel.

<sup class="verse-num">60</sup> Dejó por tanto el tabernáculo de Silo, La tienda en que habitó entre los hombres;

<sup class="verse-num">61</sup> Y dió en cautividad su fortaleza, Y su gloria en mano del enemigo.

<sup class="verse-num">62</sup> Entregó también su pueblo á cuchillo, Y airóse contra su heredad.

<sup class="verse-num">63</sup> El fuego devoró sus mancebos, Y sus vírgenes no fueron loadas en cantos nupciales.

<sup class="verse-num">64</sup> Sus sacerdotes cayeron á cuchillo, Y sus viudas no lamentaron.

<sup class="verse-num">65</sup> Entonces despertó el Señor á la manera del que ha dormido, Como un valiente que grita excitado del vino:

<sup class="verse-num">66</sup> E hirió á sus enemigos en las partes posteriores: Dióles perpetua afrenta.

<sup class="verse-num">67</sup> Y desechó el tabernáculo de José, Y no escogió la tribu de Ephraim.

<sup class="verse-num">68</sup> Sino que escogió la tribu de Judá, El monte de Sión, al cual amó.

<sup class="verse-num">69</sup> Y edificó su santuario á manera de eminencia, Como la tierra que cimentó para siempre.

<sup class="verse-num">70</sup> Y eligió á David su siervo, Y tomólo de las majadas de las ovejas:

<sup class="verse-num">71</sup> De tras las paridas lo trajo, Para que apacentase á Jacob su pueblo, y á Israel su heredad.

<sup class="verse-num">72</sup> Y apacentólos con entereza de su corazón; Y pastoreólos con la pericia de sus manos.
