---
number: 79
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo de Asaph. OH Dios, vinieron las gentes á tu heredad; El templo de tu santidad han contaminado; Pusieron á Jerusalem en montones.

<sup class="verse-num">2</sup> Dieron los cuerpos de tus siervos por comida á las aves de los cielos; La carne de tus santos á las bestias de la tierra.

<sup class="verse-num">3</sup> Derramaron su sangre como agua en los alrededores de Jerusalem; Y no hubo quien los enterrase.

<sup class="verse-num">4</sup> Somos afrentados de nuestros vecinos, Escarnecidos y burlados de los que están en nuestros alrededores.

<sup class="verse-num">5</sup> ¿Hasta cuándo, oh Jehová? ¿has de estar airado para siempre? ¿Arderá como fuego tu celo?

<sup class="verse-num">6</sup> Derrama tu ira sobre las gentes que no te conocen, Y sobre los reinos que no invocan tu nombre.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque han consumido á Jacob, Y su morada han asolado.

<sup class="verse-num">8</sup> No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas: Anticípennos presto tus misericordias, Porque estamos muy abatidos.

<sup class="verse-num">9</sup> Ayúdanos, oh Dios, salud nuestra, por la gloria de tu nombre: Y líbranos, y aplácate sobre nuestros pecados por amor de tu nombre.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque dirán las gentes: ¿Dónde está su Dios? Sea notoria en las gentes, delante de nuestros ojos, La venganza de la sangre de tus siervos, que fué derramada.

<sup class="verse-num">11</sup> Entre ante tu acatamiento el gemido de los presos: Conforme á la grandeza de tu brazo preserva á los sentenciados á muerte.

<sup class="verse-num">12</sup> Y torna á nuestros vecinos en su seno siete tantos De su infamia, con que te han deshonrado, oh Jehová.

<sup class="verse-num">13</sup> Y nosotros, pueblo tuyo, y ovejas de tu dehesa, Te alabaremos para siempre: Por generación y generación cantaremos tus alabanzas.
