---
number: 80
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre Sosannim Eduth: Salmo de Asaph. OH Pastor de Israel, escucha: Tú que pastoreas como á ovejas á José, Que estás entre querubines, resplandece.

<sup class="verse-num">2</sup> Despierta tu valentía delante de Ephraim, y de Benjamín, y de Manasés, Y ven á salvarnos.

<sup class="verse-num">3</sup> Oh Dios, haznos tornar; Y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.

<sup class="verse-num">4</sup> Jehová, Dios de los ejércitos, ¿Hasta cuándo humearás tú contra la oración de tu pueblo?

<sup class="verse-num">5</sup> Dísteles á comer pan de lágrimas, Y dísteles á beber lágrimas en gran abundancia.

<sup class="verse-num">6</sup> Pusístenos por contienda á nuestros vecinos: Y nuestros enemigos se burlan entre sí.

<sup class="verse-num">7</sup> Oh Dios de los ejércitos, haznos tornar; Y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.

<sup class="verse-num">8</sup> Hiciste venir una vid de Egipto: Echaste las gentes, y plantástela.

<sup class="verse-num">9</sup> Limpiaste sitio delante de ella, E hiciste arraigar sus raíces, y llenó la tierra.

<sup class="verse-num">10</sup> Los montes fueron cubiertos de su sombra; Y sus sarmientos como cedros de Dios.

<sup class="verse-num">11</sup> Extendió sus vástagos hasta la mar, Y hasta el río sus mugrones.

<sup class="verse-num">12</sup> ¿Por qué aportillaste sus vallados, Y la vendimian todos los que pasan por el camino?

<sup class="verse-num">13</sup> Estropeóla el puerco montés, Y pacióla la bestia del campo.

<sup class="verse-num">14</sup> Oh Dios de los ejércitos, vuelve ahora: Mira desde el cielo, y considera, y visita esta viña,

<sup class="verse-num">15</sup> Y la planta que plantó tu diestra, Y el renuevo que para ti corroboraste.

<sup class="verse-num">16</sup> Quemada á fuego está, asolada: Perezcan por la reprensión de tu rostro.

<sup class="verse-num">17</sup> Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, Sobre el hijo del hombre que para ti corroboraste.

<sup class="verse-num">18</sup> Así no nos volveremos de ti: Vida nos darás, é invocaremos tu nombre.

<sup class="verse-num">19</sup> Oh Jehová, Dios de los ejércitos, haznos tornar; Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
