---
number: 81
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre Gittith: Salmo de Asaph. CANTAD á Dios, fortaleza nuestra: Al Dios de Jacob celebrad con júbilo.

<sup class="verse-num">2</sup> Tomad la canción, y tañed el adufe, El arpa deliciosa con el salterio.

<sup class="verse-num">3</sup> Tocad la trompeta en la nueva luna, En el día señalado, en el día de nuestra solemnidad.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque estatuto es de Israel, Ordenanza del Dios de Jacob.

<sup class="verse-num">5</sup> Por testimonio en José lo ha constituído, Cuando salió por la tierra de Egipto; Donde oí lenguaje que no entendía.

<sup class="verse-num">6</sup> Aparté su hombro de debajo de la carga; Sus manos se quitaron de vasijas de barro.

<sup class="verse-num">7</sup> En la calamidad clamaste, y yo te libré: Te respondí en el secreto del trueno; Te probé sobre las aguas de Meriba. (Selah.)

<sup class="verse-num">8</sup> Oye, pueblo mío y te protestaré. Israel, si me oyeres,

<sup class="verse-num">9</sup> No habrá en ti dios ajeno, Ni te encorvarás á dios extraño.

<sup class="verse-num">10</sup> Yo soy Jehová tu Dios, Que te hice subir de la tierra de Egipto: Ensancha tu boca, y henchirla he.

<sup class="verse-num">11</sup> Mas mi pueblo no oyó mi voz, E Israel no me quiso á mí.

<sup class="verse-num">12</sup> Dejélos por tanto á la dureza de su corazón: Caminaron en sus consejos.

<sup class="verse-num">13</sup> Oh, si me hubiera oído mi pueblo, Si en mis caminos hubiera Israel andado!

<sup class="verse-num">14</sup> En una nada habría yo derribado sus enemigos, Y vuelto mi mano sobre sus adversarios.

<sup class="verse-num">15</sup> Los aborrecedores de Jehová se le hubieran sometido; Y el tiempo de ellos fuera para siempre.

<sup class="verse-num">16</sup> Y Dios lo hubiera mantenido de grosura de trigo: Y de miel de la piedra te hubiera saciado.
