---
number: 83
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Canción: Salmo de Asaph. OH Dios no tengas silencio: No calles, oh Dios, ni te estés quieto.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque he aquí que braman tus enemigos; Y tus aborrecedores han alzado cabeza.

<sup class="verse-num">3</sup> Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente, Y han entrado en consejo contra tus escondidos.

<sup class="verse-num">4</sup> Han dicho: Venid, y cortémoslos de ser pueblo, Y no haya más memoria del nombre de Israel.

<sup class="verse-num">5</sup> Por esto han conspirado de corazón á una, Contra ti han hecho liga;

<sup class="verse-num">6</sup> Los pabellones de los Idumeos y de los Ismaelitas, Moab y los Agarenos;

<sup class="verse-num">7</sup> Gebal, y Ammón, y Amalec; Los Filisteos con los habitadores de Tiro.

<sup class="verse-num">8</sup> También el Assur se ha juntado con ellos: Son por brazo á los hijos de Lot. (Selah.)

<sup class="verse-num">9</sup> Hazles como á Madián; Como á Sísara, como á Jabín en el arroyo de Cisón;

<sup class="verse-num">10</sup> Que perecieron en Endor, Fueron hechos muladar de la tierra.

<sup class="verse-num">11</sup> Pon á ellos y á sus capitanes como á Oreb y como á Zeeb; Y como á Zeba y como á Zalmunna, á todos sus príncipes;

<sup class="verse-num">12</sup> Que han dicho: Heredemos para nosotros Las moradas de Dios.

<sup class="verse-num">13</sup> Dios mío, ponlos como á torbellinos; Como á hojarascas delante del viento.

<sup class="verse-num">14</sup> Como fuego que quema el monte, Como llama que abrasa las breñas.

<sup class="verse-num">15</sup> Persíguelos así con tu tempestad, Y asómbralos con tu torbellino.

<sup class="verse-num">16</sup> Llena sus rostros de vergüenza; Y busquen tu nombre, oh Jehová.

<sup class="verse-num">17</sup> Sean afrentados y turbados para siempre; Y sean deshonrados, y perezcan.

<sup class="verse-num">18</sup> Y conozcan que tu nombre es JEHOVA; Tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
