---
number: 86
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Oración de David. INCLINA, oh Jehová, tu oído, y óyeme; Porque estoy afligido y menesteroso.

<sup class="verse-num">2</sup> Guarda mi alma, porque soy pío: Salva tú, oh Dios mío, á tu siervo que en ti confía.

<sup class="verse-num">3</sup> Ten misericordia de mí, oh Jehová: Porque á ti clamo todo el día.

<sup class="verse-num">4</sup> Alegra el alma de tu siervo: Porque á ti, oh Señor, levanto mi alma.

<sup class="verse-num">5</sup> Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, Y grande en misericordia para con todos los que te invocan.

<sup class="verse-num">6</sup> Escucha, oh Jehová, mi oración, Y está atento á la voz de mis ruegos.

<sup class="verse-num">7</sup> En el día de mi angustia te llamaré: Porque tú me respondes.

<sup class="verse-num">8</sup> Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses, Ni obras que igualen tus obras.

<sup class="verse-num">9</sup> Todas las gentes que hiciste vendrán y se humillarán delante de ti, Señor; Y glorificarán tu nombre.

<sup class="verse-num">10</sup> Porque tú eres grande, y hacedor de maravillas: Tú solo eres Dios.

<sup class="verse-num">11</sup> Enséñame, oh Jehová, tu camino; caminaré yo en tu verdad: Consolida mi corazón para que tema tu nombre.

<sup class="verse-num">12</sup> Te alabaré, oh Jehová Dios mío, con todo mi corazón; Y glorificaré tu nombre para siempre.

<sup class="verse-num">13</sup> Porque tu misericordia es grande para conmigo; Y has librado mi alma del hoyo profundo.

<sup class="verse-num">14</sup> Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí, Y conspiración de fuertes ha buscado mi alma, Y no te pusieron delante de sí.

<sup class="verse-num">15</sup> Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente, Lento para la ira, y grande en misericordia y verdad;

<sup class="verse-num">16</sup> Mírame, y ten misericordia de mí: Da tu fortaleza á tu siervo, Y guarda al hijo de tu sierva.

<sup class="verse-num">17</sup> Haz conmigo señal para bien, Y veánla los que me aborrecen, y sean avergonzados; Porque tú, Jehová, me ayudaste, y me consolaste.
