---
number: 88
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Canción: Salmo para los hijos de Coré: al Músico principal: para cantar sobre Mahalath; Masquil de Hemán Ezrahita. OH Jehová, Dios de mi salud, Día y noche clamo delante de ti.

<sup class="verse-num">2</sup> Entre mi oración en tu presencia: Inclina tu oído á mi clamor.

<sup class="verse-num">3</sup> Porque mi alma está harta de males, Y mi vida cercana al sepulcro.

<sup class="verse-num">4</sup> Soy contado con los que descienden al hoyo, Soy como hombre sin fuerza:

<sup class="verse-num">5</sup> Libre entre los muertos, Como los matados que yacen en el sepulcro, Que no te acuerdas más de ellos, Y que son cortados de tu mano.

<sup class="verse-num">6</sup> Hasme puesto en el hoyo profundo, En tinieblas, en honduras.

<sup class="verse-num">7</sup> Sobre mí se ha acostado tu ira, Y me has afligido con todas tus ondas. (Selah.)

<sup class="verse-num">8</sup> Has alejado de mí mis conocidos: Hasme puesto por abominación á ellos: Encerrado estoy, y no puedo salir.

<sup class="verse-num">9</sup> Mis ojos enfermaron á causa de mi aflicción: Hete llamado, oh Jehová, cada día; He extendido á ti mis manos.

<sup class="verse-num">10</sup> ¿Harás tú milagro á los muertos? ¿Levantaránse los muertos para alabarte? (Selah.)

<sup class="verse-num">11</sup> ¿Será contada en el sepulcro tu misericordia, O tu verdad en la perdición?

<sup class="verse-num">12</sup> ¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla, Ni tu justicia en la tierra del olvido?

<sup class="verse-num">13</sup> Mas yo á ti he clamado, oh Jehová; Y de mañana mi oración te previno.

<sup class="verse-num">14</sup> ¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma? ¿Por qué escondes de mí tu rostro?

<sup class="verse-num">15</sup> Yo soy afligido y menesteroso: Desde la mocedad he llevado tus terrores, he estado medroso.

<sup class="verse-num">16</sup> Sobre mí han pasado tus iras; Tus espantos me han cortado.

<sup class="verse-num">17</sup> Hanme rodeado como aguas de continuo; Hanme cercado á una.

<sup class="verse-num">18</sup> Has alejado de mí el enemigo y el compañero; Y mis conocidos se esconden en la tiniebla.
