---
number: 89
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Masquil de Ethán Ezrahita. LAS misericordias de Jehová cantaré perpetuamente; En generación y generación haré notoria tu verdad con mi boca.

<sup class="verse-num">2</sup> Porque dije: Para siempre será edificada misericordia; En los mismos cielos apoyarás tu verdad.

<sup class="verse-num">3</sup> Hice alianza con mi escogido; Juré á David mi siervo: diciendo.

<sup class="verse-num">4</sup> Para siempre confirmaré tu simiente, Y edificaré tu trono por todas las generaciones. (Selah.)

<sup class="verse-num">5</sup> Y celebrarán los cielos tu maravilla, oh Jehová; Tu verdad también en la congregación de los santos.

<sup class="verse-num">6</sup> Porque ¿quién en los cielos se igualará con Jehová? ¿Quién será semejante á Jehová entre los hijos de los potentados?

<sup class="verse-num">7</sup> Dios terrible en la grande congregación de los santos, Y formidable sobre todos cuantos están alrededor suyo.

<sup class="verse-num">8</sup> Oh Jehová, Dios de los ejércitos, ¿Quién como tú? Poderoso eres, Jehová, Y tu verdad está en torno de ti.

<sup class="verse-num">9</sup> Tú tienes dominio sobre la bravura de la mar: Cuando se levantan sus ondas, tú las sosiegas.

<sup class="verse-num">10</sup> Tú quebrantaste á Rahab como á un muerto: Con el brazo de tu fortaleza esparciste á tus enemigos.

<sup class="verse-num">11</sup> Tuyos los cielos, tuya también la tierra: El mundo y su plenitud, tú lo fundaste.

<sup class="verse-num">12</sup> Al aquilón y al austro tú los criaste: Tabor y Hermón cantarán en tu nombre.

<sup class="verse-num">13</sup> Tuyo el brazo con valentía; Fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra.

<sup class="verse-num">14</sup> Justicia y juicio son el asiento de tu trono: Misericordia y verdad van delante de tu rostro.

<sup class="verse-num">15</sup> Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte: Andarán, oh Jehová, á la luz de tu rostro.

<sup class="verse-num">16</sup> En tu nombre se alegrarán todo el día; Y en tu justicia serán ensalzados.

<sup class="verse-num">17</sup> Porque tú eres la gloria de su fortaleza; Y por tu buena voluntad ensalzarás nuestro cuerno.

<sup class="verse-num">18</sup> Porque Jehová es nuestro escudo; Y nuestro rey es el Santo de Israel.

<sup class="verse-num">19</sup> Entonces hablaste en visión á tu santo, Y dijiste: Yo he puesto el socorro sobre valiente; He ensalzado un escogido de mi pueblo.

<sup class="verse-num">20</sup> Hallé á David mi siervo; Ungílo con el aceite de mi santidad.

<sup class="verse-num">21</sup> Mi mano será firme con él, Mi brazo también lo fortificará.

<sup class="verse-num">22</sup> No lo avasallará enemigo, Ni hijo de iniquidad lo quebrantará.

<sup class="verse-num">23</sup> Mas yo quebrantaré delante de él á sus enemigos, Y heriré á sus aborrecedores.

<sup class="verse-num">24</sup> Y mi verdad y mi misericordia serán con él; Y en mi nombre será ensalzado su cuerno.

<sup class="verse-num">25</sup> Asimismo pondré su mano en la mar, Y en los ríos su diestra.

<sup class="verse-num">26</sup> El me llamará: Mi padre eres tú, Mi Dios, y la roca de mi salud.

<sup class="verse-num">27</sup> Yo también le pondré por primogénito, Alto sobre los reyes de la tierra.

<sup class="verse-num">28</sup> Para siempre le conservaré mi misericordia; Y mi alianza será firme con él.

<sup class="verse-num">29</sup> Y pondré su simiente para siempre, Y su trono como los días de los cielos.

<sup class="verse-num">30</sup> Si dejaren sus hijos mi ley, Y no anduvieren en mis juicios;

<sup class="verse-num">31</sup> Si profanaren mis estatutos, Y no guardaren mis mandamientos;

<sup class="verse-num">32</sup> Entonces visitaré con vara su rebelión, Y con azotes sus iniquidades.

<sup class="verse-num">33</sup> Mas no quitaré de él mi misericordia, Ni falsearé mi verdad.

<sup class="verse-num">34</sup> No olvidaré mi pacto, Ni mudaré lo que ha salido de mis labios.

<sup class="verse-num">35</sup> Una vez he jurado por mi santidad, Que no mentiré á David.

<sup class="verse-num">36</sup> Su simiente será para siempre, Y su trono como el sol delante de mí.

<sup class="verse-num">37</sup> Como la luna será firme para siempre, Y como un testigo fiel en el cielo. (Selah.)

<sup class="verse-num">38</sup> Mas tú desechaste y menospreciaste á tu ungido; Y te has airado con él.

<sup class="verse-num">39</sup> Rompiste el pacto de tu siervo; Has profanado su corona hasta la tierra.

<sup class="verse-num">40</sup> Aportillaste todos sus vallados; Has quebrantado sus fortalezas.

<sup class="verse-num">41</sup> Menoscabáronle todos los que pasaron por el camino: Es oprobio á sus vecinos.

<sup class="verse-num">42</sup> Has ensalzado la diestra de sus enemigos; Has alegrado á todos sus adversarios.

<sup class="verse-num">43</sup> Embotaste asimismo el filo de su espada, Y no lo levantaste en la batalla.

<sup class="verse-num">44</sup> Hiciste cesar su brillo, Y echaste su trono por tierra.

<sup class="verse-num">45</sup> Has acortado los días de su juventud; Hasle cubierto de afrenta. (Selah.)

<sup class="verse-num">46</sup> ¿Hasta cuándo, oh Jehová? ¿te esconderás para siempre? ¿Arderá tu ira como el fuego?

<sup class="verse-num">47</sup> Acuérdate de cuán corto sea mi tiempo: ¿Por qué habrás criado en vano á todos los hijos del hombre?

<sup class="verse-num">48</sup> ¿Qué hombre vivirá y no verá muerte? ¿Librarás su vida del poder del sepulcro? (Selah.)

<sup class="verse-num">49</sup> Señor, ¿dónde están tus antiguas misericordias, Que juraste á David por tu verdad?

<sup class="verse-num">50</sup> Señor, acuérdate del oprobio de tus siervos; Oprobio que llevo yo en mi seno de muchos pueblos.

<sup class="verse-num">51</sup> Porque tus enemigos, oh Jehová, han deshonrado, Porque tus enemigos han deshonrado los pasos de tu ungido.

<sup class="verse-num">52</sup> Bendito Jehová para siempre. Amén, y Amén.
