---
number: 9
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Músico principal: sobre Muth-labben: Salmo de David. TE alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; Contaré todas tus maravillas.

<sup class="verse-num">2</sup> Alegraréme y regocijaréme en ti: Cantaré á tu nombre, oh Altísimo;

<sup class="verse-num">3</sup> Por haber sido mis enemigos vueltos atrás: Caerán y perecerán delante de ti.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque has hecho mi juicio y mi causa: Sentástete en silla juzgando justicia.

<sup class="verse-num">5</sup> Reprendiste gentes, destruiste al malo, Raíste el nombre de ellos para siempre jamás.

<sup class="verse-num">6</sup> Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos; Y las ciudades que derribaste, Su memoria pereció con ellas.

<sup class="verse-num">7</sup> Mas Jehová permanecerá para siempre: Dispuesto ha su trono para juicio.

<sup class="verse-num">8</sup> Y él juzgará el mundo con justicia; Y juzgará los pueblos con rectitud.

<sup class="verse-num">9</sup> Y será Jehová refugio al pobre, Refugio para el tiempo de angustia.

<sup class="verse-num">10</sup> Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; Por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste á los que te buscaron.

<sup class="verse-num">11</sup> Cantad á Jehová, que habita en Sión: Noticiad en los pueblos sus obras.

<sup class="verse-num">12</sup> Porque demandando la sangre se acordó de ellos: No se olvidó del clamor de los pobres.

<sup class="verse-num">13</sup> Ten misericordia de mí, Jehová: Mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen, Tú que me levantas de las puertas de la muerte;

<sup class="verse-num">14</sup> Porque cuente yo todas tus alabanzas En las puertas de la hija de Sión, Y me goce en tu salud.

<sup class="verse-num">15</sup> Hundiéronse las gentes en la fosa que hicieron; En la red que escondieron fué tomado su pie.

<sup class="verse-num">16</sup> Jehová fué conocido en el juicio que hizo; En la obra de sus manos fué enlazado el malo. (Higaion. Selah.)

<sup class="verse-num">17</sup> Los malos serán trasladados al infierno, Todas las gentes que se olvidan de Dios.

<sup class="verse-num">18</sup> Porque no para siempre será olvidado el pobre; Ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.

<sup class="verse-num">19</sup> Levántate, oh Jehová; no se fortalezca el hombre; Sean juzgadas las gentes delante de ti.

<sup class="verse-num">20</sup> Pon, oh Jehová, temor en ellos: Conozcan las gentes que son no más que hombres. (Selah.)
