---
number: 90
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Oración de Moisés varón de Dios. SEÑOR, tú nos has sido refugio En generación y en generación.

<sup class="verse-num">2</sup> Antes que naciesen los montes Y formases la tierra y el mundo, Y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios.

<sup class="verse-num">3</sup> Vuelves al hombre hasta ser quebrantado, Y dices: Convertíos, hijos de los hombres.

<sup class="verse-num">4</sup> Porque mil años delante de tus ojos, Son como el día de ayer, que pasó, Y como una de las vigilias de la noche.

<sup class="verse-num">5</sup> Háceslos pasar como avenida de aguas; son como sueño; Como la hierba que crece en la mañana:

<sup class="verse-num">6</sup> En la mañana florece y crece; A la tarde es cortada, y se seca.

<sup class="verse-num">7</sup> Porque con tu furor somos consumidos, Y con tu ira somos conturbados.

<sup class="verse-num">8</sup> Pusiste nuestras maldades delante de ti, Nuestros yerros á la luz de tu rostro.

<sup class="verse-num">9</sup> Porque todos nuestros días declinan á causa de tu ira; Acabamos nuestros años como un pensamiento.

<sup class="verse-num">10</sup> Los días de nuestra edad son setenta años; Que si en los más robustos son ochenta años, Con todo su fortaleza es molestia y trabajo; Porque es cortado presto, y volamos.

<sup class="verse-num">11</sup> ¿Quién conoce la fortaleza de tu ira, Y tu indignación según que debes ser temido?

<sup class="verse-num">12</sup> Enséñanos de tal modo á contar nuestros días, Que traigamos al corazón sabiduría.

<sup class="verse-num">13</sup> Vuélvete, oh Jehová: ¿hasta cuándo? Y aplácate para con tus siervos.

<sup class="verse-num">14</sup> Sácianos presto de tu misericordia: Y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días.

<sup class="verse-num">15</sup> Alégranos conforme á los días que nos afligiste, Y los años que vimos mal.

<sup class="verse-num">16</sup> Aparezca en tus siervos tu obra, Y tu gloria sobre sus hijos.

<sup class="verse-num">17</sup> Y sea la luz de Jehová nuestro Dios sobre nosotros: Y ordena en nosotros la obra de nuestras manos, La obra de nuestras manos confirma.
