---
number: 94
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> JEHOVA, Dios de las venganzas, Dios de las venganzas, muéstrate.

<sup class="verse-num">2</sup> Ensálzate, oh Juez de la tierra: Da el pago á los soberbios.

<sup class="verse-num">3</sup> ¿Hasta cuándo los impíos, Hasta cuándo, oh Jehová, se gozarán los impíos?

<sup class="verse-num">4</sup> ¿Hasta cuándo pronunciarán, hablarán cosas duras, Y se vanagloriarán todos los que obran iniquidad?

<sup class="verse-num">5</sup> A tu pueblo, oh Jehová, quebrantan, Y á tu heredad afligen.

<sup class="verse-num">6</sup> A la viuda y al extranjero matan, Y á los huérfanos quitan la vida.

<sup class="verse-num">7</sup> Y dijeron: No verá JAH, Ni entenderá el Dios de Jacob.

<sup class="verse-num">8</sup> Entended, necios del pueblo; Y vosotros fatuos, ¿cuándo seréis sabios?

<sup class="verse-num">9</sup> El que plantó el oído, ¿no oirá? El que formó el ojo, ¿no verá?

<sup class="verse-num">10</sup> El que castiga las gentes, ¿no reprenderá? ¿No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?

<sup class="verse-num">11</sup> Jehová conoce los pensamientos de los hombres, Que son vanidad.

<sup class="verse-num">12</sup> Bienaventurado el hombre á quien tú, JAH, castigares, Y en tu ley lo instruyeres;

<sup class="verse-num">13</sup> Para tranquilizarle en los días de aflicción, En tanto que para el impío se cava el hoyo.

<sup class="verse-num">14</sup> Porque no dejará Jehová su pueblo, Ni desamparará su heredad;

<sup class="verse-num">15</sup> Sino que el juicio será vuelto á justicia, Y en pos de ella irán todos los rectos de corazón.

<sup class="verse-num">16</sup> ¿Quién se levantará por mí contra los malignos? ¿Quién estará por mí contra los que obran iniquidad?

<sup class="verse-num">17</sup> Si no me ayudara Jehová, Presto morara mi alma en el silencio.

<sup class="verse-num">18</sup> Cuando yo decía: Mi pie resbala: Tu misericordia, oh Jehová, me sustentaba.

<sup class="verse-num">19</sup> En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, Tus consolaciones alegraban mi alma.

<sup class="verse-num">20</sup> ¿Juntaráse contigo el trono de iniquidades, Que forma agravio en el mandamiento?

<sup class="verse-num">21</sup> Pónense en corros contra la vida del justo, Y condenan la sangre inocente.

<sup class="verse-num">22</sup> Mas Jehová me ha sido por refugio; Y mi Dios por roca de mi confianza.

<sup class="verse-num">23</sup> Y él hará tornar sobre ellos su iniquidad, Y los destruirá por su propia maldad; Los talará Jehová nuestro Dios.
