---
number: 10
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Panie! przeczże stoisz z daleka? przeczże się ukrywasz czasu ucisku?

<sup class="verse-num">2</sup> Złośnik z hardości prześladuje ubogiego; niechajże będą uchwyceni w chytrych zamysłach, które zamyślają.

<sup class="verse-num">3</sup> Bo się chlubi niezbożnik w pożądliwościach duszy swojej, a łakomy błogosławi sobie a draźni Pana.

<sup class="verse-num">4</sup> Niepobożny dla pychy, którą po sobie pokazuje, nie pyta się o Boga; wszystka myśl jego, że niemasz Boga.

<sup class="verse-num">5</sup> Darzą mu się drogi jego na każdy czas; dalekie są sądy twoje od niego; sapa przeciwko wszystkim nieprzyjaciołom swym.

<sup class="verse-num">6</sup> Mówi w sercu swem: Nie będę wzruszony od narodu do narodu; bo się nie boję złego.

<sup class="verse-num">7</sup> Usta jego pełne są złorzeczeństwa, i chytrości, i zdrady; pod językiem jego uprzykrzenie i nieprawość.

<sup class="verse-num">8</sup> Siedzi, czyhając we wsiach, w skrytościach zabija niewinnego; oczy jego upatrują ubogiego.

<sup class="verse-num">9</sup> Czyha w skrytem miejscu, jako lew w jamie swojej; dybie jakoby uchwycił ubogiego, ułapiwszy go ciągnie do sieci swojej.

<sup class="verse-num">10</sup> Przypada, przytula się, i rzuca się mocą swoją na wiele ubogich.

<sup class="verse-num">11</sup> Mówi w sercu swem: Zapomnałci tego Bóg; zakrył oblicze swoje, nie ujrzy na wieki.

<sup class="verse-num">12</sup> Powstańże, Panie Boże! podnieś rękę twoję; nie zapominajże ubogich.

<sup class="verse-num">13</sup> Przeczże niezbożnik draźni Boga, mówiąc w sercu swem: Nie będziesz się o tem pytał?

<sup class="verse-num">14</sup> Ale ty widzisz ucisk, i krzywdę upatrujesz, abyś im odpłacił ręką twą; na ciebieć się spuścił ubogi, tyś jest pomocnikiem sierocie.

<sup class="verse-num">15</sup> Potrzyj ramię niepobożnego i złośnika, dowiaduj się o jego niezbożności, aż go nie stanie.

<sup class="verse-num">16</sup> Pan jest królem na wieki wieczne; ale narody zginą z ziemi jego.

<sup class="verse-num">17</sup> Żądości pokornych wysłuchiwasz, Panie! utwierdzasz serca ich, nachylasz ku nim ucha twojego.

<sup class="verse-num">18</sup> Abyś sąd uczynił sierocie i chudzinie, aby go więcej nie trapił człowiek śmiertelny na ziemi.
