---
number: 102
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 102.1 Modlitwa utrapionego, gdy będąc w ucisku, przed Panem wylewa żądość swoję. 102.2 Panie! wysłuchaj modlitwę moję, a wołanie moje niechaj przyjdzie do ciebie.

<sup class="verse-num">2</sup> 102.3 Nie ukrywaj oblicza twego przedemną; w dzień ucisku mego nakłoń ku mnie ucha twego; w dzień którego cię wzywam, prędko mię wysłuchaj.

<sup class="verse-num">3</sup> 102.4 Albowiem niszczeją jako dym dni moje, a kości moje jako ognisko wypalone są.

<sup class="verse-num">4</sup> 102.5 Porażone jest jako trawa, i uwiędło serce moje, tak, żem zapomniał jeść chleba swego.

<sup class="verse-num">5</sup> 102.6 Od głosu wzdychania mego przylgnęły kości moje do ciała mego.

<sup class="verse-num">6</sup> 102.7 Stałem się podobnym pelikanowi na puszczy; jestem jako puhacz na pustyniach.

<sup class="verse-num">7</sup> 102.8 Czuję, a jestem jako wróbel samotny na dachu.

<sup class="verse-num">8</sup> 102.9 Przez cały dzień urągają mi nieprzyjaciele moi, a naśmiewcy moi przeklinają mię.

<sup class="verse-num">9</sup> 102.10 Bo jadam popiół jako chleb, a napój mój mięszam ze łzami,

<sup class="verse-num">10</sup> 102.11 Dla rozgniewania twego, i dla zapalczywości gniewu twego; albowiem podniósłszy mię porzuciłeś mię.

<sup class="verse-num">11</sup> 102.12 Dni moje są jako cień nachylony, a jam jako trawa uwiądł;

<sup class="verse-num">12</sup> 102.13 Ale ty, Panie! trwasz na wieki, a pamiątka twoja od narodu do narodu.

<sup class="verse-num">13</sup> 102.14 Ty powstawszy zmiłujesz się nad Syonem; boć czas, żebyś się zlitował nad nim, gdyż przyszedł czas naznaczony.

<sup class="verse-num">14</sup> 102.15 Albowiem upodobały się sługom twoim kamienie jego, i nad prochem jego zmiłują się;

<sup class="verse-num">15</sup> 102.16 Aby się bali poganie imienia Pańskiego, a wszyscy królowie ziemscy chwały twojej;

<sup class="verse-num">16</sup> 102.17 Gdy pobuduje Pan Syon, i okaże się w chwale swojej;

<sup class="verse-num">17</sup> 102.18 Gdy wejrzy na modlitwę poniżonych, nie gardząc modlitwą ich.

<sup class="verse-num">18</sup> 102.19 To zapiszą dla narodu potomnego, a lud, który ma być stworzony, chwalić będzie Pana,

<sup class="verse-num">19</sup> 102.20 Że wejrzał z wysokości świątnicy swojej, że z nieba na ziemię spojrzał;

<sup class="verse-num">20</sup> 102.21 Aby wysłuchał wzdychania więźniów, i rozwiązał na śmierć skazanych;

<sup class="verse-num">21</sup> 102.22 Aby opowiadali na Syonie imię Pańskie, a chwałę jego w Jeruzalemie,

<sup class="verse-num">22</sup> 102.23 Gdy się pospołu zgromadzą narody i królestwa, aby służyły Panu.

<sup class="verse-num">23</sup> 102.24 Utrapił w drodze siłę moję, ukrócił dni moich;

<sup class="verse-num">24</sup> 102.25 Ażem rzekł; Boże mój! nie bierz mię w połowie dni moich; od narodu bowiem aż do narodu trwają lata twoje.

<sup class="verse-num">25</sup> 102.26 I pierwej niżeliś założył ziemię, i niebiosa, dzieło rąk twoich.

<sup class="verse-num">26</sup> 102.27 One pominą, ale ty zostajesz; wszystkie te rzeczy jako szata zwiotszeją, jako odzienie odmienisz je, i odmienione będą.

<sup class="verse-num">27</sup> 102.28 Ale ty tenżeś zawżdy jest, a lata twoje nigdy nie ustaną.

<sup class="verse-num">28</sup> 102.29 Synowie sług twoich, u ciebie mieszkać będą, a nasienie ich zmocni się przed tobą.
