---
number: 103
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Dawidowy. Błogosław duszo moja Panu, i wszystkie wnętrzności moje imieniowi jego świętemu.

<sup class="verse-num">2</sup> Błogosławże duszo moja Panu, a nie zapominaj wszystkich dobrodziejstw jego.

<sup class="verse-num">3</sup> Który odpuszcza wszystkie nieprawości twoje; który uzdrawia wszystkie choroby twoje;

<sup class="verse-num">4</sup> Który wybawia od śmierci żywot twój; który cię koronuje miłosierdziem i wielką litością:

<sup class="verse-num">5</sup> Który nasyca dobrem usta twoje, a odnawia jako orła młodość twoję.

<sup class="verse-num">6</sup> Pan czyni, co sprawiedliwego jest, i sądy wszystkim uciśnionym.

<sup class="verse-num">7</sup> Oznajmił drogi swe Mojżeszowi, a synom Izraelskim sprawy swoje.

<sup class="verse-num">8</sup> Miłosierny i litościwy jest Pan, nierychły do gniewu, i wielkiego miłosierdzia.

<sup class="verse-num">9</sup> Nie będzie się na wieki wadził, a gniewu wiecznie chował.

<sup class="verse-num">10</sup> Nie według grzechów naszych obchodzi się z nami, ani według nieprawości naszych odpłaca nam.

<sup class="verse-num">11</sup> Albowiem jako są niebiosa wysokie nad ziemią, tak jest utwierdzone miłosierdzie jego nad tymi, którzy się go boją;

<sup class="verse-num">12</sup> A jako daleko jest wschód od zachodu, tak daleko oddalił od nas przestępstwa nasze.

<sup class="verse-num">13</sup> Jako ma litość ojciec nad dziatkami, tak ma litość Pan nad tymi, którzy się go boją.

<sup class="verse-num">14</sup> Onci zaiste zna, cośmy za ulepienie, pamięta, żeśmy prochem.

<sup class="verse-num">15</sup> Dni człowiecze są jako trawa, a jako kwiat polny, tak kwitnie.

<sup class="verse-num">16</sup> Gdy nań wiatr powienie, aliści go niemasz, ani go więcej pozna miejsce jego.

<sup class="verse-num">17</sup> Ale miłosierdzie Pańskie od wieków aż na wieki nad tymi, którzy się go boją, a sprawiedliwość jego nad synami synów,

<sup class="verse-num">18</sup> Którzy strzegą przymierza jego, i pamiętają na przykazanie jego, aby je czynili.

<sup class="verse-num">19</sup> Pan na niebiosach utwierdził stolicę; a królestwo jego nad wszystkimi panuje.

<sup class="verse-num">20</sup> Błogosławcież Panu Aniołowie jego mocni w sile, którzy czynicie rozkazania jego, posłusznymi będąc głosowi słowa jego.

<sup class="verse-num">21</sup> Błogosławcie Panu wszystkie wojska jego, słudzy jego, którzy czynicie wolę jego.

<sup class="verse-num">22</sup> Błogosławcie Panu wszystkie sprawy jego, na wszystkich miejscach panowania jego. Błogosław, duszo moja! Panu.
