---
number: 104
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Błogosław, duszo moja! Panu. Panie, Boże mój! wielceś jest wielmożnym; chwałę i ozdobę przyoblokłeś.

<sup class="verse-num">2</sup> Przyodziałeś się światłością jako szatą; rozciągnąłeś niebiosa jako oponę.

<sup class="verse-num">3</sup> Któryś zasklepił na wodach pałace swoje; który używasz obłoków miasto wozów; który chodzisz na skrzydłach wiatrowych;

<sup class="verse-num">4</sup> Który czynisz duchy posłami swymi; ty czynisz sługi swe ogniem pałającym.

<sup class="verse-num">5</sup> Ugruntowałeś ziemię na słupach jej, tak, że się nie poruszy na wieki wieczne.

<sup class="verse-num">6</sup> Przepaścią jako szatą przyodziałeś ją był, tak, że wody stały nad górami.

<sup class="verse-num">7</sup> Na zgromienie twojerozbiegły się, a na głos pogromu twego prędko zuciekały.

<sup class="verse-num">8</sup> Wstąpiły góry, zniżyły się doliny na miejsce, któreś im założył.

<sup class="verse-num">9</sup> Zamierzyłeś im kres, aby go nie przestępowały, ani się wracały na okrycie ziemi.

<sup class="verse-num">10</sup> Który wypuszczasz źródła po dolinach, aby płynęły między górami,

<sup class="verse-num">11</sup> A napój dawały wszystkiemu zwierzowi polnemu; a z nich gaszą leśne osły pragnienie swoje.

<sup class="verse-num">12</sup> Przy nich mieszka ptastwo niebieskie, a z pośród gałązek głos wydaje.

<sup class="verse-num">13</sup> Który pokrapiasz góry z pałaców swoich, aby się z owoców spraw twoich nasycała ziemia.

<sup class="verse-num">14</sup> Za twoją sprawą rośnie trawa dla bydła, a zioła na pożytek człowieczy; ty wywodzisz chleb z ziemi:

<sup class="verse-num">15</sup> I wino, które uwesela serce człowiecze, od którego się lśni twarz jako od oleju; i chleb, który zatrzymuje żywot ludzki.

<sup class="verse-num">16</sup> Nasycone bywają i drzewa Pańskie, i cedry Libanu, których nasadził;

<sup class="verse-num">17</sup> Na których ptaki gniazda swe mają, i bocian na jedlinach ma dom swój.

<sup class="verse-num">18</sup> Góry wysokie dzikim kozom, a skały są ucieczką królikom.

<sup class="verse-num">19</sup> Uczynił miesiąc dla pewnych czasów, a słońce zna zachód swój.

<sup class="verse-num">20</sup> Przywodzisz ciemność, i bywa noc, w którą wychodzą wszystkie zwierzęta leśne.

<sup class="verse-num">21</sup> Lwięta ryczą do łupu, i szukają od Boga pokarmu swego.

<sup class="verse-num">22</sup> Lecz gdy słońce wznijdzie, zaś się zgromadzają, i w jamach swoich kładą się.

<sup class="verse-num">23</sup> Tedy wychodzi człowiek do roboty swojej, i do pracy swojej aż do wieczora.

<sup class="verse-num">24</sup> O jakoż wielkie są sprawy twoje, Panie! te wszystkie mądrześ uczynił, a napełniona jest ziemia bogactwem twojem.

<sup class="verse-num">25</sup> W morzu zaś wielkiem i bardzo szerokiem, tam są płazy, którym nie masz liczby, i zwierzęta małe i wielkie.

<sup class="verse-num">26</sup> Po niem okręty przechodzą, i wieloryb, któregoś ty stworzył, aby w niem igrał.

<sup class="verse-num">27</sup> Wszystko to na cię oczekuje, abyś im dał pokarm czasu swego.

<sup class="verse-num">28</sup> Gdy im dajesz, zbierają; gdy otwierasz rękę twoję, nasycone bywają dobremi rzeczami.

<sup class="verse-num">29</sup> Lecz gdy ukrywasz oblicze twoje, trwożą sobą; gdy odbierasz ducha ich, giną, i w proch się swój obracają.

<sup class="verse-num">30</sup> Gdy wysyłasz ducha twego, stworzone bywają, i odnawiasz oblicze ziemi.

<sup class="verse-num">31</sup> Niechajże będzie chwała Pańska na wieki; niech się rozweseli Pan w sprawach swoich.

<sup class="verse-num">32</sup> On gdy wejrzy na ziemię, zadrży; dotknie się gór, a zakurzą się.

<sup class="verse-num">33</sup> Będę śpiewał Panu za żywota mego; będę śpiewał Bogu memu, póki mię staje.

<sup class="verse-num">34</sup> O nim będzie wdzięczna mowa moja, a ja się rozweselę w Panu.

<sup class="verse-num">35</sup> Oby byli wytraceni grzesznicy z ziemi, a niezbożnych aby już nie było! Błogosław, duszo moja! Panu. Halleluja.
