---
number: 105
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Wysławiajcie Pana; ogłaszajcie imię jego; opowiadajcie między narodami sprawy jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Śpiewajcie mu, śpiewajcie mu psalmy, rozmawiajcie o wszystkich cudach jego.

<sup class="verse-num">3</sup> Chlubcie się imieniem świętem jego; niech się weseli serce szukających Pana.

<sup class="verse-num">4</sup> Szukajcież Pana i mocy jego; szukajcie oblicza jego zawsze.

<sup class="verse-num">5</sup> Przypominajcie sobie dziwy jego, które czynił, cuda jego i sądy ust jego.

<sup class="verse-num">6</sup> Wy nasienie Abrahama, sługi jego! Wy synowie Jakóbowi, wybrani jego!

<sup class="verse-num">7</sup> Onci jest Pan, Bóg nasz, po wszystkiej ziemi sądy jego.

<sup class="verse-num">8</sup> Pamięta wiecznie na przymierze swoje: na słowo, które przykazał aż do tysiącznego pokolenia;

<sup class="verse-num">9</sup> Które postanowił z Abrahamem, i na przysięgę swą uczynioną Izaakowi.

<sup class="verse-num">10</sup> Bo je postanowił Jakóbowi za ustawę, a Izraelowi za umowę wieczną.

<sup class="verse-num">11</sup> Mówiąc: Tobie dam ziemię Chananejską za sznur dziedzictwa waszego;

<sup class="verse-num">12</sup> Kiedy ich był mały poczet, prawie mały poczet, a jeszcze w niej byli przychodniami.

<sup class="verse-num">13</sup> Przechodzili zaiste od narodu do narodu, a z królestwa innego ludu;

<sup class="verse-num">14</sup> Nie dopuszczał nikomu, aby im miał krzywdę czynić; nawet karał dla nich i królów, mówiąc:

<sup class="verse-num">15</sup> Gdy przywoławszy głód na ziemię, wszystkę podporę chleba pokruszył.

<sup class="verse-num">16</sup> Posłał przed nimi męża, który był za niewolnika sprzedany, to jest Józefa;

<sup class="verse-num">17</sup> Którego nogi pętami trapili, a żelazo ścisnęło ciało jego,

<sup class="verse-num">18</sup> Aż do onego czasu, gdy się o nim wzmianka stała; mowa Pańska doświadczała go.

<sup class="verse-num">19</sup> Posławszy król kazał go puścić; ten, który panował nad narodami, wolnym go uczynił.

<sup class="verse-num">20</sup> Postanowił go panem domu swego, i książęciem nad wszystką dzierżawą swoją,

<sup class="verse-num">21</sup> Aby władał i książętami jego według zdania duszy swojej, i starców jego mądrości nauczał.

<sup class="verse-num">22</sup> Potem wszedł Izrael do Egiptu, a Jakób był gościem w ziemi Chamowej;

<sup class="verse-num">23</sup> Gdzie rozmnożył Bóg lud swój bardzo, i uczynił go możniejszym nad nieprzyjaciół jego.

<sup class="verse-num">24</sup> Odmienił serce ich, iż mieli w nienawiści lud jego, a zmyślali zdrady przeciw sługom jego.

<sup class="verse-num">25</sup> Posłał Mojżesza, sługę swego i Aarona, którego obrał;

<sup class="verse-num">26</sup> Którzy im przedłożyli słowa znaków jego, i cuda w ziemi Chamowej.

<sup class="verse-num">27</sup> Posłał ciemności, i zaćmiło się, a nie byli odpornymi słowu jego.

<sup class="verse-num">28</sup> Obrócił wody ich w krew, a pomorzył ryby w nich.

<sup class="verse-num">29</sup> Wydała ziemia ich mnóstwo żab, i były w pałacach królów ich.

<sup class="verse-num">30</sup> Rzekł, a przyszła rozmaita mucha, i mszyce we wszystkich granicach ich.

<sup class="verse-num">31</sup> Dał grad miasto deszczu, ogień palący na ziemię ich.

<sup class="verse-num">32</sup> Także potłukł winnice ich, i figi ich, a pokruszył drzewa w granicach ich.

<sup class="verse-num">33</sup> Rzekł, a przyszła szarańcza, i chrząszczów niezliczone mnóstwo;

<sup class="verse-num">34</sup> I pożarły wszelkie ziele w ziemi ich, a pojadły urodzaje ziemi ich.

<sup class="verse-num">35</sup> Nawet pobił wszystko pierworodztwo w ziemi ich, początek wszystkiej siły ich.

<sup class="verse-num">36</sup> Tedy ich wywiódł ze srebrem i ze złotem, a nie był nikt słaby między pokoleniem ich.

<sup class="verse-num">37</sup> Radował się Egipt, gdy oni wychodzili; albowiem był przypadł na nich strach ich.

<sup class="verse-num">38</sup> Rozpostarł obłok na okrycie ich, a ogień na oświecanie nocy.

<sup class="verse-num">39</sup> Na żądanie ich przywiódł przepiórki, a chlebem niebieskim nasycił ich.

<sup class="verse-num">40</sup> Otworzył skałę i wypłynęły wody, a płynęły po suchych miejscach jako rzeka.

<sup class="verse-num">41</sup> Albowiem wspomniał na słowo świętobliwości swojej, które rzekł do Abrahama, sługi swego.

<sup class="verse-num">42</sup> Przetoż wywiódł lud swój z weselem, a z śpiewaniem wybranych swoich.

<sup class="verse-num">43</sup> I podał im ziemię pogan, a posiedli prace narodów.

<sup class="verse-num">44</sup> Aby zachowali ustawy jego, a prawa jego przestrzegali. Halleluja.
