---
number: 106
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Halleluja. Wysławiajcie Pana; albowiem dobry, albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Któż wysłowi niezmierną moc Pańską, a wypowie wszystkę chwałę jego?

<sup class="verse-num">3</sup> Błogosławieni, którzy strzegą sądu, a czynią sprawiedliwość na każdy czas.

<sup class="verse-num">4</sup> Pamiętaj na mię, Panie! dla miłości ku ludowi swemu; nawiedźże mię zbawieniem swojem,

<sup class="verse-num">5</sup> Abym używał dobrego z wybranymi twoimi, a weselił się w radości narodu twego, i chlubił się wespół z dziedzictwem twojem.

<sup class="verse-num">6</sup> Zgrzeszyliśmy z ojcami swymi; niesprawiedliwieśmy czynili, i nieprawość popełniali.

<sup class="verse-num">7</sup> Ojcowie nasi w Egipcie nie zrozumieli cudów twoich, ani pamiętali na wielkość miłosierdzia twego; ale odpornymi byli przy morzu Czerwonem.

<sup class="verse-num">8</sup> A wszakże ich wyswobodził dla imienia swego, aby oznajmił moc swoję.

<sup class="verse-num">9</sup> Bo zgromił morze Czerwone, i wyschło, a przewiódł ich przez przepaści, jako przez puszczę.

<sup class="verse-num">10</sup> A tak zachował ich od ręki tego, który ich miał w nienawiści, a wykupił ich z ręki nieprzyjacielskiej.

<sup class="verse-num">11</sup> W tem okryły wody tych, którzy ich ciążyli; nie został ani jeden z nich.

<sup class="verse-num">12</sup> A choć uwierzyli słowom jego, i wysławiali chwałę jego:

<sup class="verse-num">13</sup> Przecież prędko zapomnieli na sprawy jego, i nie czekali na rady jego.

<sup class="verse-num">14</sup> Ale zdjęci będąc chciwością na puszczy, kusili Boga na pustyniach.

<sup class="verse-num">15</sup> I dał im, czego żądali, a wszakże przepuścił suchoty na nich.

<sup class="verse-num">16</sup> Zatem gdy się wzruszyli zawiścią przeciw Mojżeszowi w obozie, i przeciw Aaronowi, świętemu Pańskiemu:

<sup class="verse-num">17</sup> Otworzyła się ziemia, i pożarła Datana, i okryła rotę Abironową,

<sup class="verse-num">18</sup> I zapalił się ogień na zebranie ich; płomień spalił niepobożnych.

<sup class="verse-num">19</sup> Sprawili i cielca na Horebie, i kłaniali się bałwanowi litemu,

<sup class="verse-num">20</sup> I odmienili chwałę swą w podobieństwo wołu, jedzącego trawę.

<sup class="verse-num">21</sup> Zapomnieli na Boga, wybawiciela swego, który czynił wielkie rzeczy w Egipcie;

<sup class="verse-num">22</sup> Rzeczy dziwne w ziemi Chamowej, rzeczy straszne przy morzu Czerwonem.

<sup class="verse-num">23</sup> Przetoż rzekł, że ich chciał wytracić, gdyby się był Mojżesz, wybrany jego, nie stawił w onem rozerwaniu przed nim, a nie odwrócił popędliwości jego, aby ich nie tracił.

<sup class="verse-num">24</sup> Wzgardzili też ziemią pożądaną, nie wierząc słowu jego.

<sup class="verse-num">25</sup> I szemrząc w namiotach swoich, nie byli posłuszni głosowi Pańskiemu.

<sup class="verse-num">26</sup> Przetoż podniósł rękę swoję przeciwko nim, aby ich pobił na puszczy;

<sup class="verse-num">27</sup> A żeby rozrzucił nasienie ich między pogan, i rozproszył ich po ziemiach.

<sup class="verse-num">28</sup> Sprzęgli się też byli z bałwanem Baalfegorem, a jedli ofiary umarłych.

<sup class="verse-num">29</sup> A tak draźnili Boga sprawami swemi, że się na nich oborzyła plaga;

<sup class="verse-num">30</sup> Aż się zastawił Finees, a pomstę uczynił, i rozerwana jest ona plaga;

<sup class="verse-num">31</sup> Co mu poczytano ku sprawiedliwości od narodu do narodu, aż na wieki.

<sup class="verse-num">32</sup> Znowu go byli wzruszyli do gniewu u wód Meryba, tak, iż się źle działo i z Mojżeszem dla nich.

<sup class="verse-num">33</sup> Albowiem rozdraźnili ducha jego, że wyrzekł co niesłuszne usty swemi.

<sup class="verse-num">34</sup> Nadto nie wytracili onych narodów, o których im był Pan powiedział.

<sup class="verse-num">35</sup> Ale pomięszawszy się z onemi narodami, nauczyli się spraw ich:

<sup class="verse-num">36</sup> I służyli bałwanom ich, które im były sidłem.

<sup class="verse-num">37</sup> Albowiem dyjabłom ofiarowali synów swoich, i córki swoje,

<sup class="verse-num">38</sup> I wylewali krew niewinną, krew synów swoich, i córek swoich, których ofiarowali bałwanom rytym Chananejskim, tak, że splugawiona była ziemia onem krwi rozlaniem.

<sup class="verse-num">39</sup> I zmazali się sprawami swemi, a cudzołożyli wynalazkami swemi.

<sup class="verse-num">40</sup> Przetoż zapaliwszy się Pan w popędliwości przeciw ludowi swemu, obrzydził sobie dziedzictwo swoje,

<sup class="verse-num">41</sup> I podał ich w ręce poganom; a panowali nad nimi, którzy ich mieli w nienawiści;

<sup class="verse-num">42</sup> I uciskali ich nieprzyjaciele ich, tak, że poniżeni byli pod ręką ich.

<sup class="verse-num">43</sup> Częstokroć ich wybawiał; wszakże go oni wzruszali do gniewu radami swemi, zaczem poniżeni byli dla nieprawości swoich.

<sup class="verse-num">44</sup> A wszakże wejrzał na ucisk ich, i usłyszał wołanie ich.

<sup class="verse-num">45</sup> Bo sobie wspomniał na przymierze swoje z nimi, a żałował tego według wielkiej litości swojej.

<sup class="verse-num">46</sup> Tak, że im zjednał miłosierdzie przed oczyma wszystkich, którzy ich byli pojmali.

<sup class="verse-num">47</sup> Wybawże nas, Panie, Boże nasz! a zgromadź nas z tych pogan, abyśmy wysławiali imię świętobliwości twojej, a chlubili się w chwale twojej.

<sup class="verse-num">48</sup> Błogosławiony Pan, Bóg Izraelski, od wieków aż na wieki; na co niech rzecze wszystek lud: Amen, Halleluja.
