---
number: 107
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Wysławiajcie Pana: albowiem dobry; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Niech o tem powiedzą ci, których odkupił Pan, jako ich wykupił z ręki nieprzyjacielskiej,

<sup class="verse-num">3</sup> A zgromadził ich z ziem, od wschodu i od zachodu, od północy i od morza.

<sup class="verse-num">4</sup> Błądzili po puszczy, po pustyni bezdrożnej, miasta dla mieszkania nie znajdując.

<sup class="verse-num">5</sup> Byli głodnymi i pragnącymi, aż w nich omdlewała dusza ich.

<sup class="verse-num">6</sup> A gdy wołali do Pana w utrapieniu swojem, z ucisku ich wyrywał ich;

<sup class="verse-num">7</sup> I prowadził ich drogą prostą, aby przyszli do miasta, w któremby mieszkali.

<sup class="verse-num">8</sup> Niechajże wysławiają przed Panem miłosierdzie jego, a dziwne sprawy jego przed synami ludzkimi:

<sup class="verse-num">9</sup> Iż napoił duszę pragnącą, a duszę zgłodniałą napełnił dobrami.

<sup class="verse-num">10</sup> Którzy siedzą w ciemności i w cieniu śmierci, ściśnieni będąc nędzą i żelazem,

<sup class="verse-num">11</sup> Przeto, że byli odpornymi wyrokom Bożym, a radą Najwyższego pogardzili;

<sup class="verse-num">12</sup> Dla czego poniżył biedą serce ich; upadli, a nie był, ktoby ratował.

<sup class="verse-num">13</sup> A gdy wołali do Pana w utrapieniu swojem, z ucisków ich wybawiał ich.

<sup class="verse-num">14</sup> Wywodził ich z ciemności, i z cienia śmierci, a związki ich potargał.

<sup class="verse-num">15</sup> Niechajże wysławiają przed Panem miłosierdzie jego, a dziwne sprawy jego przed synami ludzkimi.

<sup class="verse-num">16</sup> Przeto, że kruszy bramy miedziane, a zawory żelazne rąbie.

<sup class="verse-num">17</sup> Szaleni dla drogi przewrotności swojej, i dla nieprawości swej utrapieni bywają.

<sup class="verse-num">18</sup> Wszelki pokarm brzydzi sobie dusza ich, aż się przybliżają do bram śmierci.

<sup class="verse-num">19</sup> Gdy wołają do Pana w utrapieniu swojem, z ucisków ich wybawia ich.

<sup class="verse-num">20</sup> Posyła słowo swe, i uzdrawia ich, a wybawia ich z grobu.

<sup class="verse-num">21</sup> Niechajże wysławiają przed Panem miłosierdzie jego, a dziwne sprawy jego przed synami ludzkimi;

<sup class="verse-num">22</sup> I ofiarując ofiary chwały, niech opowiadają sprawy jego z wesołem śpiewaniem.

<sup class="verse-num">23</sup> Którzy się pławią na morzu w okrętach, pracujący na wodach wielkich:

<sup class="verse-num">24</sup> Ci widują sprawy Pańskie, i dziwy jego na głębi.

<sup class="verse-num">25</sup> Jako jedno rzecze, wnet powstanie wiatr gwałtowny, a podnoszą się nawałności morskie.

<sup class="verse-num">26</sup> Wstępują aż ku niebu, i zaś zstępują do przepaści, tak, iż się dusza ich w niebezpieczeństwie rozpływa.

<sup class="verse-num">27</sup> Bywają miotani, a potaczają się jako pijany, a wszystka umiejętność ich niszczeje.

<sup class="verse-num">28</sup> Niechajże wysławiają przed Panem miłosierdzie jego, a dziwne sprawy jego przed synami ludzkimi.

<sup class="verse-num">29</sup> I weselą się, że ucichło; a tak przywodzi ich do portu pożądanego.

<sup class="verse-num">30</sup> Niech go wywyższają w zgromadzeniu ludu, a w radzie starców niechaj go chwalą.

<sup class="verse-num">31</sup> Obraca rzeki w pustynię, a potoki wód w suszę;

<sup class="verse-num">32</sup> Ziemię urodzajną obraca w niepłodną dla złości tych, którzy w niej mieszkają.

<sup class="verse-num">33</sup> Pustynie obraca w jeziora, a ziemię suchą w strumienie wód.

<sup class="verse-num">34</sup> I osadza w nich głodnych, aby zakładali miasta ku mieszkaniu;

<sup class="verse-num">35</sup> Którzy posiewają pole, a sadzą winnice, i zgromadzają sobie pożytek z urodzaju.

<sup class="verse-num">36</sup> Takci im on błogosławi, że się bardzo rozmnażają, a dobytku ich nie umniejsza.

<sup class="verse-num">37</sup> Ale podczas umniejszeni i poniżeni bywają okrucieństwem, nędzą, i utrapieniem;

<sup class="verse-num">38</sup> Gdy wylewa wzgardę na książąt, dopuszczając, aby błądzili po puszczy bezdrożnej.

<sup class="verse-num">39</sup> Onci nędznego z utrapienia podnosi, i rozmnaża rodzinę jego jako trzodę.

<sup class="verse-num">40</sup> To widząc uprzejmi rozweselą się, a wszelka nieprawość zatka usta swe.

<sup class="verse-num">41</sup> Ale któż jest tak mądry, aby to upatrywał, i wyrozumiewał wszystkie litości Pańskie?
