---
number: 109
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Przedniejszemu śpiewakowi psalm Dawidowy. O Boże chwały mojej! nie milcz;

<sup class="verse-num">2</sup> Bo się usta niepobożnego, i usta kłamliwe przeciwko mnie otworzyły; mówili przeciwko mnie językiem kłamliwym,

<sup class="verse-num">3</sup> A słowy jadowitemi ogarnęli mię, walcząc przeciwko mnie bez wszekiej przyczyny.

<sup class="verse-num">4</sup> Przeciwili mi się za miłość moję, chociażem się za nich modlił.

<sup class="verse-num">5</sup> Oddawają mi złem za dobre; a nienawiścią za miłość moję.

<sup class="verse-num">6</sup> Postawże nad nim bezbożnika, a przeciwnik niech stoi po prawej ręce jego.

<sup class="verse-num">7</sup> Gdy przed sądem stanie, niech wynijdzie potępionym, a modlitwa jego niech się w grzech obróci.

<sup class="verse-num">8</sup> Niech będą dni jego krótkie, a przełożeństwo jego niech inny weźmie.

<sup class="verse-num">9</sup> Niech dzieci jego będą sierotami, a żona jego wdową.

<sup class="verse-num">10</sup> Niech będą biegunami i tułaczami synowie jego, niech żebrzą, a niech żebrzą wychodząc z pustek swoich.

<sup class="verse-num">11</sup> Niech lichwiarz załapi wszystko, co jest jego, a niech obcy rozchwycą pracę jego.

<sup class="verse-num">12</sup> Niech nie będzie ktoby mu miłosierdzie pokazał, niech nie będzie, ktoby się zmiłował nad sierotami jego.

<sup class="verse-num">13</sup> Potomkowie jego niech z korzenia wycięci będą; w drugiem pokoleniu niech będzie wygładzone imię ich.

<sup class="verse-num">14</sup> Niech przyjdzie na pamięć nieprawość przodków jego przed Panem, a grzech matki jego niechaj nie będzie zgładzony.

<sup class="verse-num">15</sup> Niech będą przed Panem ustawicznie, ażby wygładził z ziemi pamiątkę ich,

<sup class="verse-num">16</sup> Przeto, że nie pamiętał, aby czynił miłosierdzie, ale prześladował człowieka nędznego i ubogiego, a tego, który był serca utrapionego, chciał zamordować.

<sup class="verse-num">17</sup> Ponieważ umiłował przeklęstwo, niechże przyjdzie na niego; niechciał błogosławieństwa niechże będzie oddalone od niego.

<sup class="verse-num">18</sup> A tak niech będzie obleczony w przeklęstwo, jako w szatę swoję; a niech wnijdzie jako woda we wnętrzności jego, a jako olej w kości jego.

<sup class="verse-num">19</sup> Niech mu to będzie jako płaszcz do przodziania, a jako pas dla ustawicznego opasywania.

<sup class="verse-num">20</sup> Takowa zapłata niech będzie przeciwnikom moim od Pana, i tym, którzy źle mówią przeciwko duszy mojej.

<sup class="verse-num">21</sup> Ale ty, Panie! o Panie! użyj nademną litości dla imienia twego; a iż dobre jest miłosierdzie twoje, wyrwijże mię.

<sup class="verse-num">22</sup> Bomci ja jest ubogi i nędzny, a serce moje zranione jest w wnętrznościach moich.

<sup class="verse-num">23</sup> Jako cień, który ustępuje, uchodzić muszę; zganiają mię jako szarańczę.

<sup class="verse-num">24</sup> Kolana moje upadają od postu, a ciało moje wychudło z tłustości.

<sup class="verse-num">25</sup> Nadto stałem się im pośmiewiskiem; gdy mię widzą, kiwają głowami swemi.

<sup class="verse-num">26</sup> Wspomóżże mię, o Panie, Boże mój! zachowaj mię według miłosierdzia swego,

<sup class="verse-num">27</sup> Tak, aby poznać mogli, iż to ręka twoja, a żeś ty, Panie! to uczynił.

<sup class="verse-num">28</sup> Niechże oni przeklinają, ty błogosław; którzy powstali, niech będą zawstydzeni, aby się weselił sługa twój.

<sup class="verse-num">29</sup> Niech będą przeciwnicy moi w hańbę obleczeni, a niech się przyodzieją, jako płaszczem, zelżywością swoją.

<sup class="verse-num">30</sup> Będę Pana wielce wysławiał usty swemi, a w pośród wielu chwalić go będę.

<sup class="verse-num">31</sup> Przeto, że stoi po prawej stronie nędznemu, aby go wybawił od tych, którzy osądzają duszę jego.
