---
number: 116
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Miłuję Pana, iż wysłuchał głos mój, i prośby moje.

<sup class="verse-num">2</sup> Albowiem nakłonił ucha swego ku mnie, gdym go wzywał za dni moich.

<sup class="verse-num">3</sup> Ogarnęły mię były boleści śmierci, a utrapienia grobu zjęły mię; ucisk i boleść przyszła na mię.

<sup class="verse-num">4</sup> I wzywałem imienia Pańskiego, mówiąc: Proszę, o Panie! wybaw duszę moję.

<sup class="verse-num">5</sup> Miłościwy Pan i sprawiedliwy, Bóg nasz litościwy.

<sup class="verse-num">6</sup> Pan prostaczków strzeże; byłem uciśniony, a wspomógł mię.

<sup class="verse-num">7</sup> Nawróć się, duszo moja! do odpocznienia swego; albowiem ci Pan dobrze uczynił.

<sup class="verse-num">8</sup> Bo wyrwał duszę moję od śmierci, oczy moje od płaczu, nogę moję od upadku.

<sup class="verse-num">9</sup> Będę chodził ustawicznie przed oblicznością Pańską w ziemi żyjących.

<sup class="verse-num">10</sup> Uwierzyłem, dlategom mówił, chociażem bardzo był utrapiony.

<sup class="verse-num">11</sup> Jam był rzekł w zatrwożeniu mojem: Wszelki człowiek kłamca.

<sup class="verse-num">12</sup> Cóż oddam Panu za wszystkie dobrodziejstwa jego, które mi uczynił?

<sup class="verse-num">13</sup> Kielich obfitego zbawienia wezmę, a imienia Pańskiego wzywać będę,

<sup class="verse-num">14</sup> Śluby moje oddam Panu, a to zaraz przed wszystkim ludem jego.

<sup class="verse-num">15</sup> Droga jest przed oczyma Pańskiemi śmierć świętych jego.

<sup class="verse-num">16</sup> O mój Panie! żem ja sługą twoim, jam sługą twoim, synem służebnicy twojej, rozwiązałeś związki moje.

<sup class="verse-num">17</sup> Tobie ofiarować będę ofiarę chwały, i imienia Pańskiego wzywać będę.

<sup class="verse-num">18</sup> Śluby moje oddam Panu, a to zaraz przed wszystkim ludem jego,

<sup class="verse-num">19</sup> W przysionkach domu Pańskiego, w pośrodku ciebie, Jeruzalemie! Halleluja.
