---
number: 118
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Wysławiajcie Pana, albowiem dobry; albowiem na wieki trwa miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">2</sup> Rzecz teraz, Izraelu! że na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">3</sup> Rzecz teraz, domie Aaronowy! że na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">4</sup> Rzeczcież teraz, którzy się boicie Pana, że na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">5</sup> W ucisku wzywałem Pana; wysłuchał mię, i na przestrzeństwie postawił mię Pan.

<sup class="verse-num">6</sup> Pan jest zemną, nie będę się bał, żeby mi co uczynił człowiek.

<sup class="verse-num">7</sup> Pan jest zemną między pomocnikami mymi; przetoż ja oglądam pomstę nad tymi, którzy mię mają w nienawiści.

<sup class="verse-num">8</sup> Lepiej mieć nadzieję w Panu, niżeli ufać w człowieku.

<sup class="verse-num">9</sup> Lepiej mieć nadzieję w Panu, niżeli ufać w książętach.

<sup class="verse-num">10</sup> Wszystkie narody ogarnęły mię; ale w imieniu Pańskim wygubiłem ich.

<sup class="verse-num">11</sup> Częstokroć mię ogarnęły; ale w imieniu Pańskiem wygubiłem ich.

<sup class="verse-num">12</sup> Ogarnęły mię jako pszczoły, ale zgasły jako ogień z ciernia; bo w imieniu Pańskiem wytraciłem ich.

<sup class="verse-num">13</sup> Bardzoś potężnie na mię nacierał, abym upadł; ale Pan poratował mię.

<sup class="verse-num">14</sup> Pan jest mocą moją, i pieśnią moją; on był moim wybawicielem.

<sup class="verse-num">15</sup> Głos wykrzykania i zbawienia w przybytkach sprawiedliwych, prawica Pańska dokazała mocy;

<sup class="verse-num">16</sup> Prawica Pańska wywyższyła się; prawica Pańska dokazała mocy.

<sup class="verse-num">17</sup> Nie umrę, ale będę żył, abym opowiadał sprawy Pańskie.

<sup class="verse-num">18</sup> Pokarałci mię Pan srodze; ale mię na śmierć nie podał.

<sup class="verse-num">19</sup> Otwórzcie mi bramy sprawiedliwości, a wszedłszy w nie będę wysławiał Pana.

<sup class="verse-num">20</sup> Tać jest brama Pańska, którą sprawiedliwi wchodzą.

<sup class="verse-num">21</sup> Tuć ja ciebie wysławiać będę; boś mię wysłuchał, i byłeś wybawicielem moim.

<sup class="verse-num">22</sup> Kamień, którzy odrzucili budujący, uczyniony jest głową węgielną.

<sup class="verse-num">23</sup> Od Pana się to stało, a jest dziwno w oczach naszych.

<sup class="verse-num">24</sup> Tenci to dzień, który uczynił Pan; rozweselmyż się, a rozradujmy się weń.

<sup class="verse-num">25</sup> Proszę, Panie! zachowajże teraz; proszę Panie! zdarz teraz.

<sup class="verse-num">26</sup> Błogosławiony, który przychodzi w imię Pańskie; błogosławimy wam z domu Pańskiego.

<sup class="verse-num">27</sup> Bógci Panem, onci nas oświecił; przywiążcie baranki powrozami ku ofierze aż do rogów ołtarza.

<sup class="verse-num">28</sup> Tyś jest Bóg mój; przetoż cię wysławiać będę, Boże mój! wywyższać cię będę.

<sup class="verse-num">29</sup> Wysławiajcież Pana, albowiem jest dobry: albowiem na wieki miłosierdzie jego.
