---
number: 119
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Błogosławieni, którzy żyją bez nagany, którzy chodzą w zakonie Pańskim,

<sup class="verse-num">2</sup> Błogosławieni, którzy strzegą świadectw jego, i którzy go ze wszystkiego serca szukają;

<sup class="verse-num">3</sup> I którzy nie czynią nieprawości, ale chodzą drogami jego.

<sup class="verse-num">4</sup> Tyś przykazał, aby pilnie strzeżono rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">5</sup> Oby wyprostowane były drogi moje ku przestrzeganiu praw twoich!

<sup class="verse-num">6</sup> Tedy nie będę zawstydzony, gdy się będę oglądał na wszystkie rozkazania twoje.

<sup class="verse-num">7</sup> Będę cię wysławiał w szczerości serca, gdy się nauczę praw sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">8</sup> Ustaw twoich z pilnością strzedz będę; tylko mię nie opuszczaj.

<sup class="verse-num">9</sup> Jakim sposobem oczyści młodzieniec ścieszkę swoję? Gdy się zachowa według słowa twego.

<sup class="verse-num">10</sup> Ze wszystkiego serca mego szukam cię; nie dopuszczajże mi błądzić od rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">11</sup> W sercu mojem składam wyroki twoje, abym nie zgrzeszył przeciwko tobie.

<sup class="verse-num">12</sup> Błogosławionyś ty, Panie! nauczże mię ustaw twoich.

<sup class="verse-num">13</sup> Wargami mojemi opowiadam wszystkie sądy ust twoich.

<sup class="verse-num">14</sup> W drodze świadectw twoich kocham się więcej, niż we wszystkich bogactwach.

<sup class="verse-num">15</sup> O przykazaniach twoich rozmyślam, i przypatruję się drogom twoim.

<sup class="verse-num">16</sup> W ustawach twoich kocham się, i nie zapominam słów twoich.

<sup class="verse-num">17</sup> Daruj to słudze twemu, abym żył, a przestrzegał słów twoich.

<sup class="verse-num">18</sup> Odsłoń oczy moje, abym się przypatrzył dziwom z zakonu twego.

<sup class="verse-num">19</sup> Jestem gościem na ziemi; nie ukrywaj przedemną rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">20</sup> Omdlewa dusza moja, pragnąc sądów twoich na każdy czas.

<sup class="verse-num">21</sup> Wytraciłeś pysznych; przeklęci są ci, którzy błądzą od rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">22</sup> Oddal odemnie pohańbienie i wzgardę, gdyż strzegę świadecwt twoich.

<sup class="verse-num">23</sup> I książęta zasiadają, a mówią przeciwko mnie; wszakże sługa twój rozmyśla w ustawach twoich.

<sup class="verse-num">24</sup> Świadectwa twoje zaiste są mojem kochaniem, i radcami mymi.

<sup class="verse-num">25</sup> Przylgnęła do prochu dusza moja; ożywże mię według słowa twego.

<sup class="verse-num">26</sup> Drogi moje rozpowiedziałem, a wysłuchałeś mię; naucz mię ustaw twoich.

<sup class="verse-num">27</sup> Daj, abym zrozumiał drogę rozkazań twoich, ażebym rozmyślał o dziwnych sprawach twoich.

<sup class="verse-num">28</sup> Rozpływa się od smutku dusza moja; utwierdźże mię według słowa twego.

<sup class="verse-num">29</sup> Drogę kłamliwą oddal odemnie, a zakonem twoim udaruj mię.

<sup class="verse-num">30</sup> Obrałem drogę prawdy, a sądy twoje przekładam sobie.

<sup class="verse-num">31</sup> Przystałem do świadectw twoich; Panie! nie zawstydzajże mię.

<sup class="verse-num">32</sup> Drogą przykazań twoich pobieżę, gdy rozszerzysz serce moje.

<sup class="verse-num">33</sup> Naucz mię, Panie! drogi ustaw twoich, a będę jej strzegł aż do końca.

<sup class="verse-num">34</sup> Daj mi rozum, abym strzegł zakonu twego, ażebym go przestrzegał ze wszystkiego serca.

<sup class="verse-num">35</sup> Daj, abym chodził ścieżką przykazań twoich, gdyż w tem jest upodobanie moje.

<sup class="verse-num">36</sup> Nakłoń serce moje do świadectw twoich, a nie do łakomstwa.

<sup class="verse-num">37</sup> Odwróć oczy moje, aby nie patrzały na marność; na drodze twojej ożyw mię.

<sup class="verse-num">38</sup> Utwierdź wyrok twój słudze twemu, który się oddał bojaźni twojej.

<sup class="verse-num">39</sup> Oddal odemnie pohańbienie moje, którego się boję; bo sądy twoje dobre.

<sup class="verse-num">40</sup> Oto pragnę rozkazań twoich; w sprawiedliwości twojej ożyw mię.

<sup class="verse-num">41</sup> Niech na mię przyjdą litości twoje, Panie! i zbawienie twoje według wyroku twego.

<sup class="verse-num">42</sup> Tak abym odpowiedź mógł dać samą rzeczą temu, który mi urąga, gdyż ufam w słowie twojem.

<sup class="verse-num">43</sup> A nie wyjmuj z ust moich słowa najprawdziwszego; albowiem sądów twoich oczekuję.

<sup class="verse-num">44</sup> I będę strzegł zakonu twego zawsze, aż na wieki wieczne.

<sup class="verse-num">45</sup> A ustawicznie będę chodził na przestrzeństwie, bom się dopytał rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">46</sup> Owszem, będę mówił o świadectwach twoich przed królmi, a nie będę zawstydzony.

<sup class="verse-num">47</sup> Bom się rozkochał w przykazaniach twoich, którem umiłował.

<sup class="verse-num">48</sup> Przyłożę i ręce moje do rozkazań twoich, które miłuję, a będę rozmyślał o ustawach twoich.

<sup class="verse-num">49</sup> Wspomnij na słowo wyrzeczone do sługi twego, któremeś mię ubezpieczył.

<sup class="verse-num">50</sup> Toć pociecha moja w utrapieniu mojem, że mię wyrok twój ożywia.

<sup class="verse-num">51</sup> Pyszni bardzo się ze mnie naśmiewają; wszakże się od zakonu twego nie uchylam.

<sup class="verse-num">52</sup> Bo pamiętam na sądy twoje wieczne, Panie! któremi się cieszę.

<sup class="verse-num">53</sup> Strach mię ogarnął nad niezbożnymi, którzy opuszczają zakon twój.

<sup class="verse-num">54</sup> Są mi ustawy twoje pieśniami w domu pielgrzymstwa mego.

<sup class="verse-num">55</sup> Wspominam sobie i w nocy na imię twoje, Panie! i strzegę zakonu twego.

<sup class="verse-num">56</sup> Toć mam z tego, że przestrzegam przykazań twoich.

<sup class="verse-num">57</sup> Rzekłem: Panie! to jest cząstka moja, przestrzegać słów twoich.

<sup class="verse-num">58</sup> Modlę się przed obliczem twojem ze wszystkiego serca; zmiłujże się nademną według słowa twego.

<sup class="verse-num">59</sup> Uważyłem w myślach drogi moje, a obróciłem nogi moje ku świadectwom twoim.

<sup class="verse-num">60</sup> Śpieszę się, a nie omieszkuję przestrzegać rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">61</sup> Hufy niepobożnych złupiły mię; ale na zakon twój nie zapominam.

<sup class="verse-num">62</sup> O północy wstaję, abym cię wysławiał w sądach sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">63</sup> Jestem towarzyszem wszystkich, którzy się ciebie boją, i tych, którzy przestrzegają przykazań twoich.

<sup class="verse-num">64</sup> Panie! pełna jest ziemia miłosierdzia twego; nauczże mię ustaw twoich.

<sup class="verse-num">65</sup> Łaskawieś postąpił ze sługą twoim, Panie! według słowa twego.

<sup class="verse-num">66</sup> Dobrego rozumu i umiejętności naucz mię; bom przykazaniom twoim uwierzył.

<sup class="verse-num">67</sup> Pierwej niżem się był uniżył, błądziłem; ale teraz wyroku twego przestrzegam.

<sup class="verse-num">68</sup> Dobryś ty i dobrotliwy; nauczże mię ustaw twoich.

<sup class="verse-num">69</sup> Uknowali hardzi kłamstwo przeciwko mnie; ale ja ze wszystkiego serca strzegę przykazań twoich.

<sup class="verse-num">70</sup> Serce ich zatyło jako sadło; ale się ja zakonem twoim cieszę.

<sup class="verse-num">71</sup> Jest mi to ku dobremu, żem był utrapiony, abym się nauczył ustaw twoich.

<sup class="verse-num">72</sup> Lepszy mi jest zakon ust twoich, niżeli tysiące złota i srebra.

<sup class="verse-num">73</sup> Ręce twoje uczyniły mię, i wykształtowały mię; dajże mi rozum, abym się nauczył przykazań twoich;

<sup class="verse-num">74</sup> Aby się radowali bojący się ciebie, ujrzawszy mię, że na słowo twoje oczekuję.

<sup class="verse-num">75</sup> Znam, Panie! iż są sprawiedliwe sądy twoje, a iżeś mię słusznie utrapił.

<sup class="verse-num">76</sup> Niechajże mię, proszę, ucieszy miłosierdzie twoje według wyroku twego, któryś uczynił słudze twemu.

<sup class="verse-num">77</sup> Niechże na mię przyjdą litości twoje, abym żył; bo zakon twój jest kochaniem mojem.

<sup class="verse-num">78</sup> Niech będą zawstydzeni pyszni, przeto, że mię chytrze podwrócić chcieli; ale ja rozmyślać będę w przykazaniach twoich.

<sup class="verse-num">79</sup> Niech się obrócą do mnie, którzy się ciebie boją, i którzy znają świadectwa twoje.

<sup class="verse-num">80</sup> Niech będzie serce moje uprzejme przy ustawach twoich, abym nie był zawstydzony.

<sup class="verse-num">81</sup> Tęskni dusza moja po zbawieniu twojem, oczekuję na słowo twoje.

<sup class="verse-num">82</sup> Ustały oczy moje, czekając wyroku twego, gdy mówię: Kiedyż mię pocieszysz?

<sup class="verse-num">83</sup> Chociażem jest jako naczynie skórzane w dymie, wszakżem ustaw twoich nie zapomniał.

<sup class="verse-num">84</sup> Wieleż będzie dni sługi twego? kiedyż sąd wykonasz nad tymi, którzy mię prześladują?

<sup class="verse-num">85</sup> Pyszni pokopali mi doły, co nie jest według zakonu twojego.

<sup class="verse-num">86</sup> Wszystkie przykazania twoje są prawdą; bez przyczyny mię prześladują; ratujże mię.

<sup class="verse-num">87</sup> Bez mała mię już wniwecz nie obrócili na ziemi; a wszakżem ja nie opuścił przykazań twoich.

<sup class="verse-num">88</sup> Według miłosierdzia twego ożyw mię, abym strzegł świadectwa ust twoich.

<sup class="verse-num">89</sup> O Panie! słowo twoje trwa na wieki na niebie.

<sup class="verse-num">90</sup> Od narodu do narodu prawda twoja; ugruntowałeś ziemię, i stoi.

<sup class="verse-num">91</sup> Według rozrządzenia twego trwa to wszystko aż do dnia tego; wszystko to zaiste jest ku służbie twojej.

<sup class="verse-num">92</sup> By był zakon twój nie był kochaniem mojem, dawnobym był zginął w utrapieniu mojem.

<sup class="verse-num">93</sup> Na wieki nie zapomnę na przykazania twoje, gdyżeś mię w nich ożywił.

<sup class="verse-num">94</sup> Twójcim ja, zachowajże mię; bo przykazań twoich szukam.

<sup class="verse-num">95</sup> Czekają na mię niezbożnicy, aby mię zatracili; ale ja świadectwa twoje uważam.

<sup class="verse-num">96</sup> Wszelkiej rzeczy koniec widzę; ale przykazanie twoje bardzo szerokie.

<sup class="verse-num">97</sup> O jakom się rozmiłował zakonu twego! tak, iż każdego dnia jest rozmyślaniem mojem.

<sup class="verse-num">98</sup> Nad nieprzyjaciół moich mędrszym mię czynisz przykazaniem twojem; bo je mam ustawicznie przed sobą.

<sup class="verse-num">99</sup> Nad wszystkich nauczycieli moich stałem się rozumniejszym; bo świadectwa twoje są rozmyślaniem mojem.

<sup class="verse-num">100</sup> Nad starców jestem roztropniejszy; bo przykazań twoich przestrzegam.

<sup class="verse-num">101</sup> Od wszelkiej złej drogi zawściągam nogi swoje, abym strzegł słowa twego.

<sup class="verse-num">102</sup> Od sądów twoich nie odstępuję, przeto, że ich ty mnie uczysz.

<sup class="verse-num">103</sup> O jako są słodkie słowa twoje podniebieniu memu! nad miód są słodsze ustom moim.

<sup class="verse-num">104</sup> Z przykazań twoich nabyłem rozumu: przetoż mam w nienawiści wszelką ścieszkę obłędliwą.

<sup class="verse-num">105</sup> Słowo twe jest pochodnią nogą moim, a światłością ścieszce mojej.

<sup class="verse-num">106</sup> Przysięgłem i uczynię temu dosyć, że będę strzegł sądów sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">107</sup> Jestem bardzo utrapiony; o Panie! ożyw mię według słowa twego.

<sup class="verse-num">108</sup> Panie! dobrowolne śluby ust moich przyjmij proszę za wdzięczne, a sądów twoich naucz mię.

<sup class="verse-num">109</sup> Dusza moja jest w ustawicznem niebezpieczeństwie; wszakże na zakon twój nie zapominam.

<sup class="verse-num">110</sup> Sidło na mię niezbożnicy zastawili; lecz ja się od przykazań twoich nie obłądzę.

<sup class="verse-num">111</sup> Za dziedzictwo wieczne wziąłem świadectwa twoje; bo są radością serca mego.

<sup class="verse-num">112</sup> Nakłoniłem serca mego ku wykonywaniu ustaw twoich ustawicznie, i aż do końca (żywota).

<sup class="verse-num">113</sup> Wymysły mam w nienawiści, a zakon twój miłuję.

<sup class="verse-num">114</sup> Tyś jest ucieczką moją, i tarczą moją; na słowo twoje oczekuję.

<sup class="verse-num">115</sup> Odstąpcież odemnie złośnicy, abym strzegł rozkazania Boga mojego.

<sup class="verse-num">116</sup> Utwierdźże mię według słowa twego, abym żył, a nie zawstydzaj mię w oczekiwaniu mojem.

<sup class="verse-num">117</sup> Podpieraj mię, abym był zachowany, i rozmyślał w ustawach twoich ustawicznie.

<sup class="verse-num">118</sup> Podeptałeś wszystkich, którzy się obłądzili od ustaw twoich; albowiem jest kłamliwa zdrada ich.

<sup class="verse-num">119</sup> Odrzucasz jako zużelicę wszystkich niezbożników ziemi; dla tego miłuję świadectwa twoje.

<sup class="verse-num">120</sup> Drży od strachu przed tobą ciało moje; bo się sądów twoich lękam.

<sup class="verse-num">121</sup> Czynię sądy i sprawiedliwość: nie podawajże mię tym, którzy mi gwałt czynią.

<sup class="verse-num">122</sup> Zastąp sam sługę twego ku dobremu, aby mię hardzi nie potłoczyli.

<sup class="verse-num">123</sup> Oczy moje ustały, czekając na zbawienie twoje, i na wyrok sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">124</sup> Obchodź się z sługą twoim według miłosierdzia twego, a ustaw twoich naucz mię.

<sup class="verse-num">125</sup> Sługamci ja twój, dajże mi zrozumienie; abym umiał świadectwa twoje.

<sup class="verse-num">126</sup> Czasci już, abyś czynił Panie! albowiem wzruszono zakon twój.

<sup class="verse-num">127</sup> Dlatego umiłowałem rozkazania twoje nad złoto, a nad złoto najwyborniejsze.

<sup class="verse-num">128</sup> Przeto, że wszystkie przykazania twoje, wszystkie prawdziwe być uznaję, a wszelkie ścieżki obłędliwe mam w nienawiści.

<sup class="verse-num">129</sup> Dziwne są świadectwa twoje; przetoż ich strzeże dusza moja.

<sup class="verse-num">130</sup> Początek słów twoich oświeca i daje rozum prostakom.

<sup class="verse-num">131</sup> Usta moje otwieram i dyszę; albowiemem przykazań twoich pragnął.

<sup class="verse-num">132</sup> Wejżyjże na mię, a zmiłuj się nademną weaług prawa tych, którzy miłują imię twoje.

<sup class="verse-num">133</sup> Drogi moje utwierdź w słowie twojem, a niech nademną nie panuje żadna nieprawość.

<sup class="verse-num">134</sup> Wybaw mię od uciśnienia ludzkiego, abym strzegł rozkazań twoich.

<sup class="verse-num">135</sup> Rozświeć nad sługą twoim oblicze twoje, a naucz mię ustaw twoich.

<sup class="verse-num">136</sup> Strumienie wód płyną z oczów moich dla tych, którzy nie strzegli zakonu twego.

<sup class="verse-num">137</sup> Sprawiedliwyś ty, Panie! i prawdziwy w sądach twoich.

<sup class="verse-num">138</sup> Przykazałeś sprawiedliwe świadectwa twoje, i wielce prawdziwe.

<sup class="verse-num">139</sup> Zniszczyła mię gorliwość moja, iż zapominają na słowo twoje nieprzyjaciele moi.

<sup class="verse-num">140</sup> Doskonale są doświadczone słowa twoje; dlatego się sługa twój w nich rozkochał.

<sup class="verse-num">141</sup> Jam maluczki i wzgardzony; wszakże przykazań twoich nie zapominam.

<sup class="verse-num">142</sup> Sprawiedliwość twoja sprawiedliwość wieczna, a zakon twój prawda.

<sup class="verse-num">143</sup> Ucisk i utrapienie przyszło na mię; przykazania twoje są kochaniem mojem.

<sup class="verse-num">144</sup> Sprawiedliwość świadectw twoich trwa na wieki; daj mi rozum, a żyć będę.

<sup class="verse-num">145</sup> Wołam ze wszystkiego serca, wysłuchajże mię, o Panie! a będę strzegł ustaw twoich.

<sup class="verse-num">146</sup> Wołam do ciebie, zachowajże mię, a będę pilen świadectw twoich.

<sup class="verse-num">147</sup> Uprzedzam cię na świtaniu i wołam, na słowo twoje oczekując.

<sup class="verse-num">148</sup> Uprzedzają straż nocną oczy moje, przeto, abym rozmyślał o wyrokach twoich.

<sup class="verse-num">149</sup> Panie! głos mój usłysz według miłosierdzia twego; według sądu twego ożyw mię.

<sup class="verse-num">150</sup> Przybliżają się, którzy naśladują złości, ci, którzy się od zakonu twego oddalili.

<sup class="verse-num">151</sup> Bliskoś ty jest, Panie! a wszystkie przykazania twoje są prawdą.

<sup class="verse-num">152</sup> Dawno to wiem o świadectwach twoich, żeś je na wieki ugruntował.

<sup class="verse-num">153</sup> Obacz utrapienie moje, a wyrwij mię; bom na zakon twój nie zapomniał.

<sup class="verse-num">154</sup> Stań przy sprawie mojej, a obroń mię; dla słowa twego ożyw mię.

<sup class="verse-num">155</sup> Dalekoć jest od niezbożników zbawienie; bo się nie badają o ustawach twoich.

<sup class="verse-num">156</sup> Wielkie są litości twoje, Panie! według sądów twoich ożyw mię.

<sup class="verse-num">157</sup> Wieleć jest prześladowców moich i nieprzyjaciół moich; wszakże od świadectw twoich nie uchylam się.

<sup class="verse-num">158</sup> Widziałem przestępców, i mierziało mię to, że wyroku twego nie przestrzegali.

<sup class="verse-num">159</sup> Obaczże Panie! iż rozkazania twoje miłuję; według miłosierdzia twego ożyw mię.

<sup class="verse-num">160</sup> Najprzedniejsza rzecz słowa twego jest prawda, a na wieki trwa wszelki sąd sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">161</sup> Książęta mię prześladują bez przyczyny; wszakże słów twoich boi się serce moje.

<sup class="verse-num">162</sup> Ja się weselę z wyroku twego, tak jako ten, który znajduje wielkie korzyści.

<sup class="verse-num">163</sup> Ale nienawidzę kłamstwa, i brzydzą się niem; ale zakon twój miłuję.

<sup class="verse-num">164</sup> Chwalę cię siedm kroć przez dzień, dla sądów twoich sprawiedliwych.

<sup class="verse-num">165</sup> Pokój wielki dajesz tym, którzy miłują zakon twój, a nie doznawają żadnego obrażenia.

<sup class="verse-num">166</sup> Panie! oczekuję zbawienia twego; a przykazania twoje wykonywam.

<sup class="verse-num">167</sup> Przestrzega dusza moja świadectw twoich; albowiem je bardzo miłuję.

<sup class="verse-num">168</sup> Przestrzegam przykazań twoich i świadectw twoich; albowiem wszystkie drogi moje są przed tobą.

<sup class="verse-num">169</sup> Panie! niech się przybliży wołanie moje przed oblicze twoje; według słowa twego daj mi zrozumienie.

<sup class="verse-num">170</sup> Niech przyjdzie prośba moja przed twarz twoję, a według obietnicy twojej wyrwij mię.

<sup class="verse-num">171</sup> Chwałę wydadzą wargi moje, gdy mię nauczysz ustaw twoich.

<sup class="verse-num">172</sup> Opowiadać będzie język mój wyroki twoje; bo wszystkie przykazania twoje są sprawiedliwość.

<sup class="verse-num">173</sup> Niech mi będzie na pomocy ręka twoja, gdyżem sobie obrał przykazania twoje.

<sup class="verse-num">174</sup> Panie! zbawienia twego pragnę, a zakon twój jest kochaniem mojem.

<sup class="verse-num">175</sup> Żyć będzie dusza moja, i będzie cię chwaliła, a sądy twoje będą mi na pomocy.

<sup class="verse-num">176</sup> Błądzę jako owca zgubiona, szukajże sługi twego; boć przykazań twoich nie zapominam.
