---
number: 132
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Pieśń stopni. Na Dawida pomnij, Panie! na wszystkie utrapienia jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Który przysiągł Panu, a ślub uczynił mocarzowi Jakóbowemu, mówiąc:

<sup class="verse-num">3</sup> Zaiste nie wnijdę do przybytku domu mego, i nie wstąpię na posłanie łoża mego;

<sup class="verse-num">4</sup> I nie pozwolę snu oczom moim, ani powiekom moim drzemania,

<sup class="verse-num">5</sup> Dokąd nie znajdę miejsca dla Pana, na mieszkania mocarzowi Jakóbowemu.

<sup class="verse-num">6</sup> Oto usłyszawszy o niej w Efracie, znaleźliśmy ją na polach leśnych.

<sup class="verse-num">7</sup> Wnijdźmyż do przybytków jego, a kłaniajmy się u podnóżka nóg jego.

<sup class="verse-num">8</sup> Powstańże Panie! a wnijdź do odpocznienia twego, ty, i skrzynia możności twojej.

<sup class="verse-num">9</sup> Kapłani twoi niech się obloką w sprawiedliwość, a święci twoi nie się rozradują.

<sup class="verse-num">10</sup> Dla Dawida, sługi twego, nie odwracaj oblicza pomazańca twego.

<sup class="verse-num">11</sup> Przysiągł Pan Dawidowi prawdę, a nie uchyli się od niej, mówiąc: Z owocu żywota twego posadzę na stolicy twojej.

<sup class="verse-num">12</sup> Będąli strzegli synowie twoi przymierza mojego, i świadectw moich, których ich nauczę: tedy i synowie ich aż na wieki będą siedzieli na stolicy twojej

<sup class="verse-num">13</sup> Albowiem obrał Pan Syon, i upodobał go sobie na mieszkanie, mówiąc:

<sup class="verse-num">14</sup> Toć będzie odpocznienie moje aż na wieki; tu będę mieszkał, bom go siebie upodobał.

<sup class="verse-num">15</sup> Żywność jego będę obficie błogosławił, a ubogich jego nasycę chlebem.

<sup class="verse-num">16</sup> Kapłanów jego przyoblokę zbawieniem, a święci jego weseląc się, radować się będą.

<sup class="verse-num">17</sup> Tam sprawię, że zakwitnie róg Dawidowy; tam zgotuję pochodnię pomazańcowi memu.

<sup class="verse-num">18</sup> Nieprzyjaciół jego przyoblokę wstydem; ale nad nim rozkwitnie się korona jego.
