---
number: 135
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Halleluja. Chwalcie imię Pańskie, chwalcie słudzy Pańscy.

<sup class="verse-num">2</sup> Którzy stawacie w domu Pańskim, w sieniach domu Boga naszego.

<sup class="verse-num">3</sup> Chwalcież Pana, albowiem to Pan dobry; śpiewajcież imieniowi jego, boć jest wdzięczne.

<sup class="verse-num">4</sup> Albowiem sobie Jakóba Pan obrał, i Izraela za własność swoję.

<sup class="verse-num">5</sup> Jać zaiste uznaję, iż wielki jest Pan, a Pan nasz jest nad wszystkich bogów.

<sup class="verse-num">6</sup> Wszystko co chce Pan, to czyni, na niebie i na ziemi, w morzu i we wszystkich przepaściach.

<sup class="verse-num">7</sup> Który czyni, że występują pary od kończyn ziemi; błyskawice i dżdże przywodzi, wywodzi wiatr z skarbów swoich;

<sup class="verse-num">8</sup> Który pobił pierworodztwa w Egipcie, od człowieka aż do bydlęcia.

<sup class="verse-num">9</sup> Posłał znaki i cuda w pośród ciebie, Egipcie! na Faraona i na wszystkich sług jego.

<sup class="verse-num">10</sup> Który poraził wiele narodów, a pobił królów możnych;

<sup class="verse-num">11</sup> Sehona, króla Amorejskiego, i Oga, króla Basańskiego, i wszystkie królestwa Chananejskie.

<sup class="verse-num">12</sup> I dał ziemię ich w dziedzictwo, w dziedzictwo Izraelowi, ludowi swemu.

<sup class="verse-num">13</sup> Panie! imię twoje na wieki; Panie! pamiątka twoja od narodu do narodu.

<sup class="verse-num">14</sup> Zaite Pan sądzić będzie lud swój, a nad sługami swymi zmiłuje się.

<sup class="verse-num">15</sup> Ale bałwany pogańskie, srebro i złoto, są robotą rąk ludzkich.

<sup class="verse-num">16</sup> Usta mają, a nie mówią, oczy mają, a nie widzą;

<sup class="verse-num">17</sup> Uszy mają, a nie słyszą, ani mają tchnienia w ustach swoich.

<sup class="verse-num">18</sup> Niech im podobni będą, którzy je robią, i wszyscy, którzy w nich ufają.

<sup class="verse-num">19</sup> Domie Izraelski! błogosławcie Panu; domie Aaronowy! błogosławcie Panu.

<sup class="verse-num">20</sup> Domie Lewiego! błogosławcie Panu, którzy się boicie Pana, błogosławcie Panu.

<sup class="verse-num">21</sup> Błogosławiony Pan z Syonu, który mieszka w Jeruzalemie. Halleluja.
