---
number: 136
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Wysławiajcież Pana, albowiem jest dobry; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Wysławiajcież Boga nad bogami; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">3</sup> Wysławiajcież Pana nad panami; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">4</sup> Tego, który sam czyni cuda wielkie; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">5</sup> Który mądrze niebiosa uczynił; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">6</sup> Który rozciągnął ziemię na wodach; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">7</sup> Który uczynił światła wielkie; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">8</sup> Słońce, aby panowało we dnie; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">9</sup> Miesiąc i gwiazdy, aby panowały w nocy; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">10</sup> Który poraził Egipczan na pierworodnych ich; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">11</sup> Który wywiódł Izraela z pośrodku ich; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">12</sup> W ręce mocnej i w ramieniu wyciągnionem; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">13</sup> Który rozdzielił morze Czerwone na rozdziały; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">14</sup> I przeprowadził lud Izraelski pośrodkiem jego; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">15</sup> I wrzucił Faraona z wojskiem jego w morze Czerwone; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">16</sup> Który prowadził lud swój przez puszczę; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">17</sup> Który poraził królów wielkich; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">18</sup> I pobił królów możnych; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">19</sup> Sehona; króla Amorejskiego; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">20</sup> I Oga, króla Basańskiego; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">21</sup> I dał ziemię ich w dziedzictwo; albowiem na wieki miłosierdzie jego;

<sup class="verse-num">22</sup> W dziedzictwo Izraelowi, słudze swemu; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">23</sup> Który w uniżeniu naszem pamięta na nas; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">24</sup> I wybawił nas od nieprzyjaciół naszych; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">25</sup> Który daje pokarm wszelkiemu ciału; albowiem na wieki miłosierdzie jego.

<sup class="verse-num">26</sup> Wysławiajcież Boga niebios; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
