---
number: 139
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Przedniejszemu śpiewakowi psalm Dawidowy. Panie! doświadczyłeś i doznałeś mię.

<sup class="verse-num">2</sup> Tedy znasz siedzenie moje, i powstanie moje, wyrozumiewasz myśli moje z daleka.

<sup class="verse-num">3</sup> Tyś chodzenie moje i leżenie moje ogarnął, świadomeś wszystkich dróg moich.

<sup class="verse-num">4</sup> Nim przyjdzie słowo na język mój, oto Panie! ty to wszystko wiesz.

<sup class="verse-num">5</sup> Z tyłu i z przodku otoczyłeś mię, a położyłeś na mię rękę twoję.

<sup class="verse-num">6</sup> Dziwniejsza umiejętność twoja nad dowcip mój; wysoka jest, nie mogę jej pojąć.

<sup class="verse-num">7</sup> Dokąd ujdę przed duchem twoim? a dokąd przed obliczem twojem uciekę?

<sup class="verse-num">8</sup> Jeźlibym wstąpił do nieba, jesteś tam; i jeźlibym sobie posłał w grobie, i tameś przytomny.

<sup class="verse-num">9</sup> Wziąłlibym skrzydła rannej zorzy, abym mieszkał na końcu morza,

<sup class="verse-num">10</sup> I tamby mię ręka twoja prowadziła, a dosięgłaby mię prawica twoja.

<sup class="verse-num">11</sup> Albo rzekłlibym: Wżdyć ciemności zakryją mię; aleć i noc jest światłem około mnie,

<sup class="verse-num">12</sup> Gdyż i ciemności nic nie zakryją przed tobą; owszem tobie noc jako dzień świeci; ciemnościć są jako światłość.

<sup class="verse-num">13</sup> Ty zaiste w nocy masz nerki moje; okryłeś mię w żywocie matki mojej.

<sup class="verse-num">14</sup> Wysławiam cię dlatego, że się zdumiewam strasznym i dziwnym sprawom twoim, a dusza moja zna je wybornie.

<sup class="verse-num">15</sup> Nie zataiła się żadna kość moja przed tobą, chociażem był uczyniony w skrytości, i misternie złożony w niskościach ziemi.

<sup class="verse-num">16</sup> Niedoskonały płód ciała mego widziały oczy twoje; w księgi twoje wszystkie członki moje wpisane są, i dni, w których kształtowane były, gdy jeszcze żadnego z nich nie było.

<sup class="verse-num">17</sup> Przetoż o jako drogie są u mnie myśli twoje, Boże! a jako ich jest wielka liczba.

<sup class="verse-num">18</sup> Jeźlibym je chciał zliczyć, nad piasek rozmnożyły się; ocucęli się, jeszczem ci ja z tobą.

<sup class="verse-num">19</sup> Zabiłlibyś, o Boże! niezbożnika, tedyćby mężowie krwawi odstąpili odemnie;

<sup class="verse-num">20</sup> Którzy mówią przeciwko tobie obrzydłości, którzy próżno wynoszą nieprzyjaciół twoich.

<sup class="verse-num">21</sup> Izali tych, którzy cię w nienawiści mają, o Panie! niemam w nienawiści? a ci, którzy przeciwko tobie powstawają, izaż mi nie omierzli?

<sup class="verse-num">22</sup> Główną nienawiścią nienawidzę ich, a mam ich za nieprzyjaciół.

<sup class="verse-num">23</sup> Wyszpieguj mię, Boże! a poznaj serce moje; doświadcz mię, a poznaj myśli moje,

<sup class="verse-num">24</sup> I obacz, jeźli droga odporności jest we mnie, a prowadź mię drogą wieczną.
