---
number: 143
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Dawidowy. Panie! wysłuchaj modlitwę moję, a przyjmij w uszy prośby moje; dla prawdy twojej wysłuchaj mię i dla sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">2</sup> A nie wchodź w sąd z sługą twoim; albowiem nie będzie usprawiedliwiony przed obliczem twoim żaden żyjący.

<sup class="verse-num">3</sup> Gdyż prześladuje nieprzyjaciel duszę moję, potarł równo z ziemią żywot mój; sprawił to, że muszę mieszkać w ciemnościach, jako ci, którzy z dawna pomarli.

<sup class="verse-num">4</sup> I ściśniony jest we mnie duch mój, a we wnętrznościach moich niszczeje serce moje.

<sup class="verse-num">5</sup> Wspominam sobie dni dawne, i rozmyślam o wszystkich sprawach twoich, i uczynki rąk twoich rozbieram.

<sup class="verse-num">6</sup> Wyciągam ręce moje ku tobie; dusza moja, jako sucha ziemia, ciebie pragnie. Sela.

<sup class="verse-num">7</sup> Pośpiesz się, a wysłuchaj mię, Panie! ustaje duch mój; nie ukrywajże oblicza twego przedemną; bomci podobny zstępującym do grobu.

<sup class="verse-num">8</sup> Spraw, abym rano słyszał miłosierdzie twoje, bo w tobie ufam; oznajmij mi drogę, którąbym miał chodzić; bo do ciebie podnoszę duszę moję.

<sup class="verse-num">9</sup> Wyrwij mię od nieprzyjaciół moich, Panie! do ciebie się uciekam.

<sup class="verse-num">10</sup> Naucz mię czynić wolę twoję, albowiemeś ty Bóg mój; duch twój dobry niech mię prowadzi po ziemi prawej.

<sup class="verse-num">11</sup> Dla imienia twego, Panie!ożyw mię; dla sprawiedliwości twojej wywiedź z utrapienia duszę moję.

<sup class="verse-num">12</sup> I dla miłosierdzia twego wytrać nieprzyjaciół moich, a wygładź wszystkich przeciwników duszy mojej; bom ja sługa twój.
