---
number: 144
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Pieśń Dawidowa. Błogosławiony Pan, skała moja, który ćwiczy ręce moje do bitwy, a palce moje do wojny.

<sup class="verse-num">2</sup> Miłosierdziem mojem, i twierdzą moją, ucieczką moją, wybawicielem moim, i tarczą moją on mi jest, przetoż w nim ufam; onci podbija pod mię lud mój.

<sup class="verse-num">3</sup> Panie! cóż jest człowiek, że nań masz baczenie? a syn człowieczy, że go sobie poważasz?

<sup class="verse-num">4</sup> Człowiek marności jest podobny; dni jego jako cień pomijający.

<sup class="verse-num">5</sup> Panie! nakłoń niebios twoich, a zstąp; dotknij się gór, a zakurzą się.

<sup class="verse-num">6</sup> Zabłyśnij błyskawicą, a rozprosz ich; puść strzały twoje, a poraź ich.

<sup class="verse-num">7</sup> Ściągnij rękę swą z wysokości; wybaw mię, a wyrwij mię z wód wielkich, z ręki cudzoziemców.

<sup class="verse-num">8</sup> Których usta kłamstwo mówią, a prawica ich, prawica omylna.

<sup class="verse-num">9</sup> Boże! pieśń nową tobie zaśpiewam; na lutni, i na instrumencie o dziesięciu stronach śpiewać ci będę.

<sup class="verse-num">10</sup> Bóg daje zwycięstwo królom, a Dawida, sługę swego, wybawia od miecza srogiego.

<sup class="verse-num">11</sup> Wybawże mię, a wyrwij mię z ręki cudzoziemców, których usta mówią kłamstwo, a prawica ich prawica omylna;

<sup class="verse-num">12</sup> Aby synowie nasi byli jako szczepy rosnące w młodości swojej, a córki nasze, jako kamienie węgielne, wyciosane w budynku kościelnym.

<sup class="verse-num">13</sup> Szpiżarnie nasze pełne niech wydawają wszelakie potrzeby; trzody nasze niech rodzą tysiące, niech rodzą dziesięć tysięcy w oborach naszych.

<sup class="verse-num">14</sup> Woły nasze niech będą tłuste; niech nie będzie wtargnienia, ani zajęcia, ani narzekania po ulicach naszych.

<sup class="verse-num">15</sup> Błogosławiony lud, któremu się tak dzieje. Błogosławiony lud, którego Bogiem jest Pan.
