---
number: 145
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Chwalebna pieśń Dawidowa. Wywyższać cię będę, Boże mój, królu mój! i błogosławić będę imieniowi twemu na wieki wieków.

<sup class="verse-num">2</sup> Na każdy dzień błogosławić cię będę, a chwalić imię twoje na wieki wieków.

<sup class="verse-num">3</sup> Pan wielki jest i bardzo chwalebny, a wielkość jego nie może być dościgniona.

<sup class="verse-num">4</sup> Naród narodowi wychwalać będzie sprawy twoje, a mocy twoje opowiadać będą.

<sup class="verse-num">5</sup> Ozdobę chwały wielmożności twojej, i dziwne twe sprawy wysławiać będę.

<sup class="verse-num">6</sup> I moc strasznych uczynków twoich ogłaszać będą, i ja zacność twoję opowiadać będę,

<sup class="verse-num">7</sup> Pamięć obfitej dobroci twojej wysławiać, o sprawiedliwości twojej śpiewać będą, mówiąc:

<sup class="verse-num">8</sup> Dobrotliwy i miłosierny jest Pan, nierychły do gniewu, i wielkiego miłosierdzia.

<sup class="verse-num">9</sup> Dobryć jest Pan wszystkim, a miłosierdzie jego nad wszystkiem sprawami jego.

<sup class="verse-num">10</sup> Niech cię wysławiają, Panie! wszystkie sprawy twoje, a święci twoi niech ci błogosławią.

<sup class="verse-num">11</sup> Sławę królestwa twego niech opowiadają, a o możności twojej niech rozmawiają;

<sup class="verse-num">12</sup> Aby oznajmili synom ludzkim mocy jego, a chwałę i ozdobę królestwa jego.

<sup class="verse-num">13</sup> Królestwo twoje jest królestwo wszystkich wieków, a panowanie twoje nie ustaje nad wszystkimi narodami.

<sup class="verse-num">14</sup> Trzyma Pan wszystkich upadających, a podnosi wszystkich obalonych.

<sup class="verse-num">15</sup> Oczy wszystkich w tobie nadzieję mają, a ty im dajesz pokarm ich czasu swojego.

<sup class="verse-num">16</sup> Otwierasz rękę twoję, a nasycasz wszystko, co żyje, według upodobania twego.

<sup class="verse-num">17</sup> Sprawiedliwy jest Pan we wszystkich drogach swoich, i miłosierny we wszystkich sprawach swoich.

<sup class="verse-num">18</sup> Bliski jest Pan wszystkim, którzy go wzywają, wszystkim, którzy go wzywają w prawdzie.

<sup class="verse-num">19</sup> Wolę tych czyni, którzy się go boją, a wołanie ich wysłuchiwa, i ratuje ich.

<sup class="verse-num">20</sup> Strzeże Pan wszystkich, którzy go miłują; ale wszystkich niepobożnych wytraci.

<sup class="verse-num">21</sup> Chwałę Pańską wysławiać będą usta moje; a błogosławić będzie wszelkie ciało imię święte jego na wieki wieków.
