---
number: 147
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Chwalcie Pana; albowiem dobra rzecz jest, śpiewać Bogu naszemu; albowiem to wdzięczna i przystojna jest chwała.

<sup class="verse-num">2</sup> Pan Jeruzalem buduje, a rozproszonego Izraela zgromadza.

<sup class="verse-num">3</sup> Który uzdrawia skruszonych na sercu, a zawiązuje boleści ich.

<sup class="verse-num">4</sup> Który rachuje liczbę gwiazd, a każdą z nich imieniem jej nazywa.

<sup class="verse-num">5</sup> Wielki jest Pan nasz, i wielki w mocy; rozumienia jego niemasz liczby.

<sup class="verse-num">6</sup> Pan pokornych podnosi; ale niepobożnych aż ku ziemi uniża.

<sup class="verse-num">7</sup> Śpiewajcież Panu z chwałą; śpiewajcie Bogu naszemu na harfie;

<sup class="verse-num">8</sup> Który okrywa niebiosa obłokami, a deszcz ziemi gotuje: który czyni, że rośnie trawa po górach;

<sup class="verse-num">9</sup> Który daje bydłu pokarm ich, i kruczętom młodym, które wołają do niego.

<sup class="verse-num">10</sup> Nie kocha się w mocy końskiej, ani się kocha w goleniach męskich.

<sup class="verse-num">11</sup> Kocha się Pan w tych, którzy się go boją, a którzy ufają w miłosierdziu jego.

<sup class="verse-num">12</sup> Chwalże, Jeruzalemie! Pana; chwalże, Syonie! Boga twego.

<sup class="verse-num">13</sup> Albowiem on umacnia zawory bram twoich, a błogosławi synów twoich w pośrodku ciebie.

<sup class="verse-num">14</sup> On czyni pokój w granicach twoich, a najwyborniejszą pszenicą nasyca cię.

<sup class="verse-num">15</sup> On wysyła słowo swe na ziemię; bardzo prędko bieży wyrok jego.

<sup class="verse-num">16</sup> On daje śnieg jako wełnę, szron jako popiół rozsypuje.

<sup class="verse-num">17</sup> Rzuca lód swój jako bryły; przed zimnem jego któż się ostoi?

<sup class="verse-num">18</sup> Posyła słowo swoje, i roztapia je; powienie wiatrem swym, a rozlewają wody.

<sup class="verse-num">19</sup> Oznajmuje słowo swe Jakóbowi, ustawy swe i sądy swe Izraelowi.

<sup class="verse-num">20</sup> Nie uczynił tak żadnemu narodowi; przetoż nie poznali sądów jego. Halleluja.
