---
number: 17
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Modlitwa Dawidowa. Wysłuchaj, Panie! sprawiedliwość moję; miej wzgląd na wołanie moje; przyjmij w uszy modlitwę moję, którą czynię usty nieobłudnemi.

<sup class="verse-num">2</sup> Od obliczności twojej sąd mój niech wynijdzie; oczy twoje niech patrzą na uprzejmość.

<sup class="verse-num">3</sup> Doświadczyłeś serca mego, nawiedziłeś je w nocy; doświadczyłeś mię ogniem, aleś nic nie znalazł; myśli moje nie uprzedzają ust moich.

<sup class="verse-num">4</sup> Co się tknie spraw ludzkich według słowa ust twoich, chroniłem się drogi okrutnika.

<sup class="verse-num">5</sup> Zatrzymuj kroki moje na drogach twych, aby się nie chwiały nogi moje.

<sup class="verse-num">6</sup> Ja cię wzywam, bo mię wysłuchiwasz, Boże! Nakłoń ucha twego ku mnie, wysłuchaj słowa moje.

<sup class="verse-num">7</sup> Okaż miłosierdzie twoje, ty, który ochraniasz ufających w tobie od tych, którzy powstawają przeciwko prawicy twojej.

<sup class="verse-num">8</sup> Strzeż mię jako źrenicy oka; pod cieniem skrzydeł twoich ukryj mię.

<sup class="verse-num">9</sup> Przed twarzą niepobożnych, którzy mię niszczą, przed nieprzyjaciółmi duszy mojej, którzy mię ogarnęli.

<sup class="verse-num">10</sup> Tukiem swoim okryli się; hardzie mówią usty swemi.

<sup class="verse-num">11</sup> Gdziekolwiek idziemy, obtoczyli nas; oczy swe nasadzili, aby nas potrącili ku ziemi.

<sup class="verse-num">12</sup> Każdy z nich podobien jest lwowi pragnącemu łupu, i lwięciu siedzącemu w jamie.

<sup class="verse-num">13</sup> Powstańże, Panie! uprzedź twarz jego, potrąć go, wyrwij duszę moję od niezbożnego mieczem twoim.

<sup class="verse-num">14</sup> Wyrwij mię od ludzi ręką twoją, o Panie! od ludzi tego świata, których dział jest w tym żywocie, a których brzuch z szpiżarni twojej napełniasz, skąd nasyceni bywają, i synowie ich, a zostawiają ostatki swoje dzieciom swoim.

<sup class="verse-num">15</sup> Ale ja w sprawiedliwości oglądam oblicze twoje; gdy się ocucę, nasycony będę obrazem obliczności twojej.
