---
number: 18
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 18.1 Przedniejszemu śpiewakowi pieśń Dawida, sługi Pańskiego, który mówił do Pana słowa tej pieśni onego dnia, gdy go Pan wyrwał z rąk wszystkich nieprzyjaciół jego, i z ręki Saulowej; i rzekł: 18.2 Rozmiłuję się ciebie, Panie, mocy moja!

<sup class="verse-num">2</sup> 18.3 Pan opoką moją, twierdzą moją, i wybawicielem moim; Bóg mój skała moja, w nim będę ufał; tarcza moja, i róg zbawienia mego, ucieczka moja.

<sup class="verse-num">3</sup> 18.4 Wzywałem Pana chwalebnego, a od nieprzyjaciół moich byłem wybawiony.

<sup class="verse-num">4</sup> 18.5 Ogarnęły mię były boleści śmierci, a potoki niepobożnych zatrwożyły mię.

<sup class="verse-num">5</sup> 18.6 Boleści grobu ogarnęły mię były, zachwyciły mię sidła śmierci.

<sup class="verse-num">6</sup> 18.7 W utrapieniu mojem wzywałem Pana, i wołałem do Boga mego; wysłuchał z kościoła swego głos mój, a wołanie moje przed oblicznością jego przyszło do uszów jego.

<sup class="verse-num">7</sup> 18.8 Tedy się ziemia wzruszyła i zadrżała, a fundamenty gór zatrząsnęły się, i wzruszyły się od gniewu jego.

<sup class="verse-num">8</sup> 18.9 Występował dym z nozdrzy jego, węgle się rozpaliły od niego.

<sup class="verse-num">9</sup> 18.10 Nakłonił niebios, i zstąpił, a ciemność była pod nogami jego.

<sup class="verse-num">10</sup> 18.11 A wsiadłszy na Cheruba, latał; latał na skrzydłach wiatrowych.

<sup class="verse-num">11</sup> 18.12 Uczynił sobie z ciemności ukrycie, około siebie namiot swój z ciemnych wód, i z gęstych obłoków.

<sup class="verse-num">12</sup> 18.13 Od blasku przed nim rozeszły się obłoki jego, grad i węgle ogniste.

<sup class="verse-num">13</sup> 18.14 I zagrzmiał na niebie Pan, a Najwyższy wydał głos swój, grad i węgle ogniste.

<sup class="verse-num">14</sup> 18.15 Wypuścił strzały swe, i rozproszył ich, a błyskawicami gęstemi rozgromił ich.

<sup class="verse-num">15</sup> 18.16 I okazały się głębokości wód, a odkryte są grunty świata na fukanie twoje, Panie! i na tchnienie wiatru nozdrzy twoich.

<sup class="verse-num">16</sup> 18.17 Posławszy z wysokości zachwycił mię; wyciągnął mię z wód wielkich.

<sup class="verse-num">17</sup> 18.18 Wyrwał mię od mocnego nieprzyjaciela mego, i od tych, którzy mię mieli w nienawiści, choć byli mocniejszymi nad mię.

<sup class="verse-num">18</sup> 18.19 Uprzedzili mię byli w dzień utrapienia mego; ale Pan był podporą moją.

<sup class="verse-num">19</sup> 18.20 Wywiódł mię na przestrzeństwo; wyrwał mię, iż mię umiłował.

<sup class="verse-num">20</sup> 18.21 Nagrodził mi Pan według sprawiedliwości mojej; według czystości rąk moich oddał mi.

<sup class="verse-num">21</sup> 18.22 Bom strzegł dróg Pańskich, anim odstąpił niezbożnie od Boga mego.

<sup class="verse-num">22</sup> 18.23 Bom miał wszystkie sądy jego przed oczyma memi, a ustaw jego nie odrzucałem od siebie.

<sup class="verse-num">23</sup> 18.24 Owszem, byłem szczerym przed nim, a strzegłem się od nieprawości mojej.

<sup class="verse-num">24</sup> 18.25 Przetoż oddał mi Pan według sprawiedliwości mojej, według czystości rąk moich, która była przed oczyma jego.

<sup class="verse-num">25</sup> 18.26 Ty, Panie! z miłosiernym miłosiernie się obejdziesz, a z mężem szczerym szczerze sobie postąpisz.

<sup class="verse-num">26</sup> 18.27 Z uprzejmym uprzejmie się obejdziesz, a z przewrotnym przewrotnie sobie postąpisz;

<sup class="verse-num">27</sup> 18.28 Albowiem ty lud utrapiony wybawisz, a oczy wyniosłe poniżysz.

<sup class="verse-num">28</sup> 18.29 Ty zaiste rozświecisz pochodnię moję; Pan, Bóg mój, oświeci ciemności moje.

<sup class="verse-num">29</sup> 18.30 Gdyż z tobą przebiłem się przez wojsko, a z Bogiem moim przeskoczyłem mur.

<sup class="verse-num">30</sup> 18.31 Droga Boża doskonała jest; słowo Pańskie jest ogniem wypławione. Tarczą jest wszystkich, którzy w nim ufają.

<sup class="verse-num">31</sup> 18.32 Bo któż jest Bóg, oprócz Pana? a kto opoką, oprócz Boga naszego?

<sup class="verse-num">32</sup> 18.33 On jest Bogiem, który mię opasuje mocą, a czyni prostą drogę moję.

<sup class="verse-num">33</sup> 18.34 Krzepi nogi moje jako jelenie, a na wysokich miejscach moich stawia mię.

<sup class="verse-num">34</sup> 18.35 Çwiczy ręce moje do boju, tak, iż kruszę łuk miedziany ramionami swemi.

<sup class="verse-num">35</sup> 18.36 Dałeś mi też tarcz zbawienia twego, a prawica twoja podpierała mię, i dobrotliwość twoja uwielmożyła mię.

<sup class="verse-num">36</sup> 18.37 Rozszerzyłeś kroki moje podemną, tak, że się nie zachwiały golenie moje.

<sup class="verse-num">37</sup> 18.38 Goniłem nieprzyjaciół moich, a doścignąłem ich: i nie wróciłem się, ażem ich wytracił.

<sup class="verse-num">38</sup> 18.39 Poraziłem ich tak, iż nie mogli powstać; upadli pod nogi moje.

<sup class="verse-num">39</sup> 18.40 Tyś mię opasał mocą ku bitwie; powstawających przeciwko mnie obaliłeś pod mię.

<sup class="verse-num">40</sup> 18.41 Podałeś mi tył nieprzyjaciół moich, abym tych, którzy mię nienawidzą, wykorzenił.

<sup class="verse-num">41</sup> 18.42 Wołalić, ale nie był, ktoby ich wybawił; do Pana, ale ich nie wysłuchał.

<sup class="verse-num">42</sup> 18.43 I potarłem ich, jako proch od wiatru; jako błoto na ulicach podeptałem ich.

<sup class="verse-num">43</sup> 18.44 Wyrwałeś mię od zwad ludzkich, a postawiłeś mię głową narodom; lud, któregom nie znał, służył mi.

<sup class="verse-num">44</sup> 18.45 Skoro usłyszeli, byli mi posłuszni; cudzoziemcy obłudnie mi się poddawali.

<sup class="verse-num">45</sup> 18.46 Cudzoziemcy opadli, a drżeli w zamknieniach swoich.

<sup class="verse-num">46</sup> 18.47 Żyje Pan, błogosławiona opoka moja; przetoż niech będzie wywyższony Bóg zbawienia mego.

<sup class="verse-num">47</sup> 18.48 Bóg jest, który mi zleca pomsty, i podbija mi narody.

<sup class="verse-num">48</sup> 18.49 Tyś wybawiciel mój od nieprzyjaciół moich; tyś mię nad powstawających przeciwko mnie wywyższył; od męża drapieżnego wyrwałeś mię.

<sup class="verse-num">49</sup> 18.50 Przetoż cię, Panie! będę wyznawał między narodami, a będę śpiewał imieniowi twemu.

<sup class="verse-num">50</sup> 18.51 Boś zacnie wybawił króla swego, a czynisz miłosierdzie pomazańcowi swemu Dawidowi, i nasieniu jego, aż na wieki.
