---
number: 19
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 19.1 Przedniejszemu śpiewakowi psalm Dawidowy. 19.2 Niebiosa opowiadają chwałę Bożą, a dzieło rąk jego rozpostarcie oznajmuje.

<sup class="verse-num">2</sup> 19.3 Dzień dniowi podaje słowo, a noc nocy pokazuje umiejętność,

<sup class="verse-num">3</sup> 19.4 Niemasz języka ani mowy, gdzieby głosu ich słychać nie było.

<sup class="verse-num">4</sup> 19.5 Na wszystkę ziemię wyszedł porządek ich, a na kończyny okręgu ziemi słowa ich; słońcu na nich namiot wystawił.

<sup class="verse-num">5</sup> 19.6 A to jako oblubieniec wychodzi z łożnicy swojej; raduje się jako olbrzym, który ma bieżeć w drogę.

<sup class="verse-num">6</sup> 19.7 Wychodzi od kończyn niebios, a obchodzi je aż do kończyn ich, a niemasz nic, coby się mogło ukryć przed gorącem jego.

<sup class="verse-num">7</sup> 19.8 Zakon Pański jest doskonały, nawracający duszę; świadectwo Pańskie wierne, dawające mądrość nieumiejętnemu.

<sup class="verse-num">8</sup> 19.9 Przykazania Pańskie są prawe, uweselające serce; przykazanie Pańskie czyste, oświecające oczy.

<sup class="verse-num">9</sup> 19.10 Bojaźń Pańska czysta, trwająca na wieki; sądy Pańskie są prawdziwe, a przytem i sprawiedliwe;

<sup class="verse-num">10</sup> 19.11 Pożądliwsze nad złoto, i nad wiele najwyborniejszego złota, i słodsze nad miód i nad plastr miodowy.

<sup class="verse-num">11</sup> 19.12 Sługa też twój bywa oświecony przez nie; a kto ich przestrzega, odnosi zapłatę wielką.

<sup class="verse-num">12</sup> 19.13 Ale występki któż zrozumie? od tajemnych występków oczyść mię.

<sup class="verse-num">13</sup> 19.14 I od swawolnych zachowaj sługę twego, aby nie panowali nademną; tedy doskonałym będę, a będę oczyszczony od przestępstwa wielkiego.

<sup class="verse-num">14</sup> 19.15 Niechże będą przyjemne słowa ust moich, i rozmyślanie serca mego przed obliczem twojem, Panie, skało moja, i odkupicielu mój!
