---
number: 25
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Dawidowy. Do ciebie, Panie! duszę moję podnoszę.

<sup class="verse-num">2</sup> Boże mój! w tobie ufam; niech nie będę zawstydzony, niech się nie weselą nieprzyjaciele moi ze mnie.

<sup class="verse-num">3</sup> A tak wszyscy, którzy oczekują ciebie, nie będą zawstydzeni; zawstydzeni będą bez przyczyny nieprawość czyniący.

<sup class="verse-num">4</sup> Panie! daj mi poznać drogi twe, ścieżek twoich naucz mię.

<sup class="verse-num">5</sup> Daj, abym chodził w prawdzie twojej, i naucz mię; boś ty jest Bóg zbawienia mego; ciebie oczekuję dnia każdego.

<sup class="verse-num">6</sup> Wspomnij na litości twoje, Panie! i na miłosierdzia twoje, które są od wieku.

<sup class="verse-num">7</sup> Grzechów młodości mojej, i przestępstw moich nie racz pamiętać; według miłosierdzia twego wspomnij na mię, dla dobroci twojej, Panie!

<sup class="verse-num">8</sup> Dobry i prawy jest Pan; przetoż drogi naucza grzeszników.

<sup class="verse-num">9</sup> Poprowadzi cichych w sądzie, a nauczy pokornych drogi swojej.

<sup class="verse-num">10</sup> Wszystkie ścieżki Pańskie są miłosierdzie i prawda tym, którzy strzegą przymierza jego, i świadectwa jego.

<sup class="verse-num">11</sup> Panie! dla imienia twego odpuść nieprawość moję, bo wielka jest.

<sup class="verse-num">12</sup> Jestże człowiek, co się boi Pana? Nauczy go drogi, którąby miał obrać.

<sup class="verse-num">13</sup> Dusza jego w dobrem przemieszkiwać będzie, a nasienie jego odziedziczy ziemię.

<sup class="verse-num">14</sup> Tajemnica Pańska objawiona jest tym, którzy się go boją, a przymierze swoje oznajmuje im.

<sup class="verse-num">15</sup> Oczy moje ustawicznie patrzą na Pana; albowiem on wywodzi z sieci nogi moje.

<sup class="verse-num">16</sup> Wejrzyjże na mię, a zmiłuj się nademną; bom jest nędzny i opuszczony.

<sup class="verse-num">17</sup> Utrapienia serca mego rozmnożyły się; z ucisków moich wywiedź mię.

<sup class="verse-num">18</sup> Obacz udręczenie moje, i pracę moję, a odpuść wszystkie grzechy moje.

<sup class="verse-num">19</sup> Obacz nieprzyjaciół moich, jako się rozmnożyli, a mają mię niesłusznie w nienawiści.

<sup class="verse-num">20</sup> Strzeż duszy mojej, a wyrwij mię, abym nie był pohańbiony; bo w tobie nadzieję mam.

<sup class="verse-num">21</sup> Niewinność i szczerość niech mię strzegą; bom na cię oczekiwał.

<sup class="verse-num">22</sup> O Boże! wybawże Izraela ze wszystkich ucisków jego.
