---
number: 33
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Weselcie się w Panu sprawiedliwi; bo szczerym przystoi chwalić Pana.

<sup class="verse-num">2</sup> Wysławiajcie Pana na harfie, na lutni, na instrumencie o dziesięciu stronach, śpiewajcie mu.

<sup class="verse-num">3</sup> Śpiewajcież mu piosnkę nową; dobrze mu i głośno grajcie.

<sup class="verse-num">4</sup> Albowiem szczere jest słowo Pańskie, i wszystkie sprawy jego wierne.

<sup class="verse-num">5</sup> Miłuje sąd i sprawiedliwość; pełna jest ziemia miłosierdzia Pańskiego.

<sup class="verse-num">6</sup> Słowem Pańskiem są niebiosa uczynione, a Duchem ust jego wszystko wojsko ich.

<sup class="verse-num">7</sup> Który zgromadził jako na kupę wody morskie, i złożył do skarbu przepaści.

<sup class="verse-num">8</sup> Niech się boi Pana wszystka ziemia; niech się go lękają wszyscy obywatele okręgu ziemi.

<sup class="verse-num">9</sup> Albowiem on rzekł, i stało się; on rozkazał, a stanęło.

<sup class="verse-num">10</sup> Pan rozprasza rady narodów, a wniwecz obraca zamysły ludzkie;

<sup class="verse-num">11</sup> Ale rada Pańska trwa na wieki, a myśli serca jego od narodu do narodu.

<sup class="verse-num">12</sup> Błogosławiony naród, którego Pan jest Bogiem jego; lud, który sobie obrał za dziedzictwo.

<sup class="verse-num">13</sup> Pan patrzy z nieba, i widzi wszystkich synów ludzkich.

<sup class="verse-num">14</sup> Z miejsca mieszkania swego spogląda na wszystkich obywateli ziemi.

<sup class="verse-num">15</sup> Który stworzył serce każdego z nich, upatruje wszystkie sprawy ich.

<sup class="verse-num">16</sup> Nie bywa król wybawiony przez wielkość wojska, ani mocarz nie ujdzie przez wielką moc swoję.

<sup class="verse-num">17</sup> Omylnyć jest koń ku wybawieniu, a nie wyrywa wielkością mocy swojej.

<sup class="verse-num">18</sup> Oto oko Pańskie nad tymi, którzy się go boją, nad tymi, którzy ufają w miłosierdziu jego;

<sup class="verse-num">19</sup> Aby wyrwał od śmierci duszę ich, a pożywił ich w głodzie.

<sup class="verse-num">20</sup> Dusza nasza oczekuje Pana; on ratunek nasz i tarcza nasza.

<sup class="verse-num">21</sup> W nim zaprawdę rozweseli się serce nasze; bo w imieniu jego świętem ufamy.

<sup class="verse-num">22</sup> Niechże będzie miłosierdzie twoje, Panie! nad nami, jakośmy nadzieję w tobie mieli.
