---
number: 35
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Dawidowy. Rozpieraj się, Panie! z tymi, którzy się ze mną spierają; a walcz przeciwko tym, którzy walczą przeciwko mnie.

<sup class="verse-num">2</sup> Porwij pukierz i tarczę, a powstań na ratunek mój.

<sup class="verse-num">3</sup> Dobądź włóczni, a staw się na drodze przeciwko tym, którzy mię prześladują. Rzeczże duszy mojej: Jam jest zbawieniem twojem.

<sup class="verse-num">4</sup> Niech będą pohańbieni i zawstydzeni, którzy szukają duszy mojej; niech tył podadzą, i niech będą zawstydzeni, którzy mi źle myślą.

<sup class="verse-num">5</sup> Niech będą jako plewy przed wiatrem, a Anioł Pański niechaj ich rozproszy.

<sup class="verse-num">6</sup> Niech będzie droga ich ciemna i śliska, Anioł Pański niech ich goni.

<sup class="verse-num">7</sup> Albowiem bez przyczyny zastawili na mię w dole sieci swoje, i bez przyczyny ukopali dół duszy mojej.

<sup class="verse-num">8</sup> Niechaj na nich przyjdzie spustoszenie, którego się nie spodziewali; a sieć ich, którą zastawili, niech ich ułowi na zginienie, a niech w nią wpadną.

<sup class="verse-num">9</sup> Ale dusza moja niech się rozraduje w Panu, niech się rozweseli w zbawieniu jego.

<sup class="verse-num">10</sup> Tedy wszystkie kości moje rzeką: Panie! któż podobny tobie? który wyrywasz utrapionego od mocniejszego nadeń, a nędznego i ubogiego od drapieżcy jego.

<sup class="verse-num">11</sup> Powstawają świadkowie fałszywi, a o czem nie wiem, pytają mię.

<sup class="verse-num">12</sup> Oddawają mi złem za dobre, chcąc mię pozbawić duszy mojej,

<sup class="verse-num">13</sup> Chociażem się ja w wór obłóczył, gdy oni chorowali; trapiłem postem duszę moję, i modliłem się często sam u siebie za nimi.

<sup class="verse-num">14</sup> Jako do przyjaciela, jako do brata mego, ustawiczniem chadzał; poniżałem się jako ten, który się smuci, chodząc po matce w żałobie.

<sup class="verse-num">15</sup> Lecz oni, gdym ja chorował, weselili się, i zbierali się; zbierali się przeciwko mnie, jakoby byli dla mnie utrapieni, czegom ja nie spostrzegł; szczypali mię, a nie milczeli.

<sup class="verse-num">16</sup> Z obłudnikami, z naśmiewcami, z pochlebcami zgrzytali na mię zębami swemi.

<sup class="verse-num">17</sup> Panie! długoż na to patrzeć będziesz? wyrwijże duszę moję od zguby ich, od lwiąt jedynaczkę moję.

<sup class="verse-num">18</sup> Będę cię wysławiał w zgromadzeniu wielkiem; między ludem wielkim będę cię chwalił.

<sup class="verse-num">19</sup> Niech się nie weselą ze mnie, którzy mi są nieprzyjaciółmi bez przyczyny; którzy mię mają w nienawiści niesłusznie, niech nie mrugają okiem.

<sup class="verse-num">20</sup> Albowiem nie mówią o pokoju; ale przeciwko spokojnym na ziemi zdradliwe słowa zmyślają.

<sup class="verse-num">21</sup> Owszem, rozdzierają na mię gębę swą, mówiąc: Ehej! ehej! widzić to oko nasze.

<sup class="verse-num">22</sup> Widzisz to, Panie! nie milczże Panie! nie oddalaj się odemnie.

<sup class="verse-num">23</sup> Obudźże się, a ocuć dla sądu mego, Boże mój i Panie mój! dla sprawy mojej.

<sup class="verse-num">24</sup> Sądź mnie według sprawiedliwości twojej, Panie Boże mój! a niech się nie weselą nademną.

<sup class="verse-num">25</sup> Niech nie mówią w sercu swojem: Ehej, duszo masza! niech nie mówią: Pożarliśmy go.

<sup class="verse-num">26</sup> Niechajże będą pohańbieni, i zawstydzeni wszyscy weselący się ze złego mego; niech będą obleczeni w hańbę, i w sromotę, którzy się chlubią przeciwko mnie.

<sup class="verse-num">27</sup> Ale ci, którzy się kochają w sprawiedliwości mojej, niech śpiewają i radują się, a niech mówią ustawicznie: Niech będzie uwielbiony Pan, który życzy pokoju słudze swemu.

<sup class="verse-num">28</sup> A język mój będzie opowiadał sprawiedliwość twoję, i na każdy dzień chwałę twoję.
