---
number: 37
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Pieśń Dawidowa. Nie obruszaj się dla złośników, ani zajrzyj czyniącym nieprawość.

<sup class="verse-num">2</sup> Bo jako trawa prędko podcięci będą, a jako liście zielone opadną.

<sup class="verse-num">3</sup> Ufaj w Panu, a czyń dobrze; mieszkajże na ziemi, a żyw się sprawiedliwie.

<sup class="verse-num">4</sup> Kochaj się w Panu, a dać prośby serca twego,

<sup class="verse-num">5</sup> Spuść na Pana drogę twoję, a ufaj w nim, a on wszystko uczyni;

<sup class="verse-num">6</sup> I wywiedzie jako światłość sprawiedliwość twoję, a sąd twój jako południe.

<sup class="verse-num">7</sup> Poddaj się Panu, a oczekuj go; nie obruszaj się na tego, któremu się szczęści w sprawach jego, na człowieka, który dokazuje, cokolwiek zamyśli.

<sup class="verse-num">8</sup> Przestań gniewu, a zaniechaj popędliwości; nie zapalaj się gniewem, abyś miał źle czynić.

<sup class="verse-num">9</sup> Albowiem złośnicy będą wykorzenieni: lecz którzy oczekują Pana, ci odziedziczą ziemię.

<sup class="verse-num">10</sup> Po małej chwili alić niemasz niezbożnika; spojrzyszli na miejsce jego, alić go już niemasz.

<sup class="verse-num">11</sup> Lecz pokorni odziedziczą ziemię, i rozkochają się w wielkości pokoju.

<sup class="verse-num">12</sup> Zle myśli niepobożny przeciwko sprawiedliwemu, i zgrzyta nań zębami swemi.

<sup class="verse-num">13</sup> Ale się Pan śmieje z niego; bo widzi, że przychodzi dzień jego.

<sup class="verse-num">14</sup> Miecza dobyli niezbożni, a naciągnęli łuk swój, aby porazili ubogiego, i niedostatecznego, ażeby pomordowali tych, którzy chodzą prostą drogą;

<sup class="verse-num">15</sup> Aleć miecz ich przeniknie serce ich, a łuki ich będą połamane.

<sup class="verse-num">16</sup> Lepsza jest trocha sprawiedliwego, niż wielkie bogactwa wielu niepobożnych;

<sup class="verse-num">17</sup> Albowiem ramiona niezbożników będą pokruszone; ale sprawiedliwych Pan podpiera.

<sup class="verse-num">18</sup> Zna Pan dni doskonałych; przetoż dziedzictwo ich na wieki zostanie.

<sup class="verse-num">19</sup> Nie będą zawstydzeni we zły czas, a we dni głodu będą nasyceni;

<sup class="verse-num">20</sup> Ale niezbożni poginą, a nieprzyjaciele Pańscy, jako tłustość barania z dymem niszczeje, tak oni zniszczeją.

<sup class="verse-num">21</sup> Niezbożnik pożycza, a nie ma czem oddać; ale sprawiedliwy pokazuje łaskę, i rozdaje.

<sup class="verse-num">22</sup> Albowiem błogosławieni od Pana odziedziczą ziemię; ale przeklęci od niego będą wykorzenieni.

<sup class="verse-num">23</sup> Od Pana bywają sprawowane drogi człowieka dobrego, a droga jego, podoba mu się.

<sup class="verse-num">24</sup> Gdy padnie, nie stłucze się: albowiem Pan trzyma go za rękę jego.

<sup class="verse-num">25</sup> Byłem młodym, i zstarzałem się, nie widziałem sprawiedliwego opuszczonego, ani nasienia jego żebrzącego chleba.

<sup class="verse-num">26</sup> Na każdy dzień pokazuje miłosierdzie i pożycza, a przecież nasienie jego jest w błogosławieństwie.

<sup class="verse-num">27</sup> Odstąp od złego a czyń dobrze, a będziesz mieszkał na wieki.

<sup class="verse-num">28</sup> Albowiem Pan miłuje sąd, a nie opuści świętych swoich, na wieki w straży jego będą; ale nasienie niepobożnych będzie wykorzenione.

<sup class="verse-num">29</sup> Sprawiedliwi odziedziczą ziemię, i będą w niej mieszkali na wieki.

<sup class="verse-num">30</sup> Usta sprawiedliwego mówią mądrość, a język jego sąd opowiada.

<sup class="verse-num">31</sup> Zakon Boga jego jest w sercu jego; przetoż nie zachwieją się nogi jego.

<sup class="verse-num">32</sup> Wypatruje niepobożny sprawiedliwego, i szuka jakoby go zabił;

<sup class="verse-num">33</sup> Ale Pan nie zostawi go w ręku jego, i nie potępi go, gdy będzie sądzony.

<sup class="verse-num">34</sup> Oczekuj Pana, i strzeż drogi jego, a on cię wywyższy, abyś odziedziczył ziemię; a oglądasz, gdy niepobożni, wytraceni będą.

<sup class="verse-num">35</sup> Widziałem niezbożnika nader wyniosłego, a rozłożonego jako drzewo zielone samorosłe;

<sup class="verse-num">36</sup> Ale przeminął, a oto go nie było; szukałem go, alem go znaleść nie mógł.

<sup class="verse-num">37</sup> Spojrzyj na niewinnego, a przypatrz się szczeremu, że ostatnie rzeczy takiego człowieka są spokojne.

<sup class="verse-num">38</sup> Lecz przestępcy pospołu poginą, a niezbożnicy na ostatek wykorzenieni będą.

<sup class="verse-num">39</sup> Wszakże zbawienie sprawiedliwych jest od Pana, który jest mocą ich czasu uciśnienia.

<sup class="verse-num">40</sup> Wspomaga ich Pan, i wyrywa ich; wyrywa ich od niepobożnych, i zachowuje ich; bo w nim nadzieję mają.
