---
number: 38
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 38.1 Psalm Dawidowy ku przypominaniu. 38.2 Panie! w popędliwości twojej nie nacieraj na mię, a w gniewie twoim nie karz mię.

<sup class="verse-num">2</sup> 38.3 Albowiem strzały twoje utknęły we mnie, a ręka twoja dolega mię.

<sup class="verse-num">3</sup> 38.4 Niemasz nic całego w ciele mojem dla rozgniewania twego; niemasz odpoczynku kościom moim dla grzechu mojego.

<sup class="verse-num">4</sup> 38.5 Bo nieprawości moje przycisnęły głowę moję; jako brzemię ciężkie obciążyły mię.

<sup class="verse-num">5</sup> 38.6 Zjątrzyły się, i pogniły rany moje, dla głupstwa mojego.

<sup class="verse-num">6</sup> 38.7 Skurczyłem się, i skrzywiłem się bardzo, na każdy dzień w żałobie chodzę.

<sup class="verse-num">7</sup> 38.8 Albowiem wnętrzności moje pełne są brzydkości, a nie masz nic całego w ciele mojem.

<sup class="verse-num">8</sup> 38.9 Zemdlałem, i startym jest bardzo, ryczę dla trwogi serca mego.

<sup class="verse-num">9</sup> 38.10 Panie! przed tobą jest wszystka żądość moja, a wzdychanie moje przed tobą nie jest skryte.

<sup class="verse-num">10</sup> 38.11 Serce moje skacze; opuściła mię siła moja, a jasności oczów moich nie masz przy mnie.

<sup class="verse-num">11</sup> 38.12 Którzy mię miłują, i przyjaciele moi, stronią od ran moich, a powinowaci moi z daleka stoją.

<sup class="verse-num">12</sup> 38.13 I zastawili sidła ci, którzy szukają duszy mojej; a którzy mi szukają złego, mówili przewrotnie, i zdrady przez cały dzień zmyślali.

<sup class="verse-num">13</sup> 38.14 Alem ja niby głuchy nie słyszał, a jako niemy, który ust swoich nie otwiera.

<sup class="verse-num">14</sup> 38.15 I stałem się jako człowiek, który nic nie słyszy, i niema odporu w ustach swoich.

<sup class="verse-num">15</sup> 38.16 Albowiem na cię, Panie! oczekuję; ty za mię odpowiesz, Panie, Boże mój!

<sup class="verse-num">16</sup> 38.17 Bom rzekł: Niechaj się nie cieszą ze mnie; gdyby szwankowała noga moja, niechaj się hardzie nie podnoszą przeciwko mnie.

<sup class="verse-num">17</sup> 38.18 Bom ja upadku bliski, a boleść moja zawżdy jest przedemną.

<sup class="verse-num">18</sup> 38.19 Owszem, nieprawość moję wyznaję, a frasuję się dla grzechu mojego.

<sup class="verse-num">19</sup> 38.20 Ale nieprzyjaciele moi weselą się, zmacniają się, i rozmnażają się ci, którzy mię nienawidzą bez przyczyny:

<sup class="verse-num">20</sup> 38.21 A oddawając mi złem za dobre sprzeciwiają mi się, przeto, że naśladuję tego, co jest dobrego.

<sup class="verse-num">21</sup> 38.22 Nie opuszczajże mię, Panie, Boże mój! nie oddalajże się odemnie.

<sup class="verse-num">22</sup> 38.23 Pośpiesz na ratunek mój, Panie zbawienia mego!
