---
number: 44
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 44.1 Przedniejszemu śpiewakowi z synów Korego psalm nauczający. 44.2 Boże! uszami naszemi słyszeliśmy; ojcowie nasi powiadali nam o sprawach, któreś czynił za dni ich, za dni starodawnych.

<sup class="verse-num">2</sup> 44.3 Tyś ręką swą wypędził pogan, a onycheś wszczepił; wytraciłeś narody, a onycheś rozkrzewił.

<sup class="verse-num">3</sup> 44.4 Bo nie przez miecz swój posiedli ziemię, i ramię ich nie wybawiło ich, ale prawica twoja i ramię twoje, a światłość oblicza twego, przeto, żeś ich upodobał sobie.

<sup class="verse-num">4</sup> 44.5 Tyś sam król mój, o Boże! sprawże wielkie wybawienie Jakóbowi.

<sup class="verse-num">5</sup> 44.6 Przez cię nieprzyjaciół naszych porażaliśmy; w imieniu twojem deptaliśmy powstawających przeciwko nam.

<sup class="verse-num">6</sup> 44.7 Bom w łuku moim nie ufał, ani miecz mój obronił mię;

<sup class="verse-num">7</sup> 44.8 Aleś nas ty wybawiał od nieprzyjaciół naszych, a nienawidzących nas zawstydzałeś.

<sup class="verse-num">8</sup> 44.9 Przetoż chlubimy się w tobie, Boże! na każdy dzień, a imię twoje na wieki wysławiamy. Sela.

<sup class="verse-num">9</sup> 44.10 Ale teraz odrzuciłeś i zawstydziłeś nas, a nie wychodzisz z wojskami naszemi.

<sup class="verse-num">10</sup> 44.11 Sprawiłeś, żeśmy tył podali nieprzyjacielowi, a ci, którzy nas mają w nienawiści, rozchwycili między się dobra nasze.

<sup class="verse-num">11</sup> 44.12 Podałeś nas jako owce na żer, a między pogan rozproszyłeś nas.

<sup class="verse-num">12</sup> 44.13 Sprzedałeś lud twój za nic, a nie podniosłeś ceny ich.

<sup class="verse-num">13</sup> 44.14 Podałeś nas na wzgardę sąsiadom naszym, na szyderstwo i na pośmiech tym, którzy są około nas.

<sup class="verse-num">14</sup> 44.15 Wystawiłeś nas na przypowieść między poganami, tak, że nad nami narody głową kiwają.

<sup class="verse-num">15</sup> 44.16 Na każdy dzień wstyd mój jest przedemną, a hańba twarzy mojej okrywa mię.

<sup class="verse-num">16</sup> 44.17 Dla głosu tego, który mię sromoci i potwarza, dla nieprzyjaciela, i tego, który się mści.

<sup class="verse-num">17</sup> 44.18 To wszystko przyszło na nas; a wżdyśmy cię nie zapomnieli, aniśmy wzruszyli przymierza twego.

<sup class="verse-num">18</sup> 44.19 Nie cofnęło się nazad serce nasze, ani się uchyliły kroki nasze od ścieżki twojej,

<sup class="verse-num">19</sup> 44.20 Chociażeś nas był potarł, wrzuciwszy nas na miejsce smoków, i okryłeś nas cieniem śmierci.

<sup class="verse-num">20</sup> 44.21 Byśmyć byli zapomnieli imienia Boga naszego, a podnieśli ręce nasze do Boga cudzego,

<sup class="verse-num">21</sup> 44.22 Iazliby się był Bóg o tem nie pytał? gdyż on wie skrytości serca.

<sup class="verse-num">22</sup> 44.23 Aleć nas dla ciebie zabijają na każdy dzień; poczytają nas jako owce na rzeź zgotowane.

<sup class="verse-num">23</sup> 44.24 Ocuć się; przeczże śpisz, Panie! Przebudź się, nie odrzucaj nas na wieki.

<sup class="verse-num">24</sup> 44.25 Przeczże oblicze twoje ukrywasz, a zapominasz utrapienia naszego i ucisku naszego?

<sup class="verse-num">25</sup> 44.26 Albowiem potłoczona jest aż do prochu dusza nasza, a przylgnął do ziemi żywot nasz.

<sup class="verse-num">26</sup> 44.27 Powstańże na ratunek nasz, a odkup nas dla miłosierdzia twego.
