---
number: 49
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 49.1 Przedniejszemu śpiewakowi z synów Korego psalm. 49.2 Słuchajcie tego wszystkie narody; bierzcie to w uszy wszyscy mieszkający na okręgu ziemi!

<sup class="verse-num">2</sup> 49.3 Tak z ludu pospolitego, jako z ludzi zacnych, tak bogaty jako ubogi!

<sup class="verse-num">3</sup> 49.4 Usta moje będą opowiadały mądrość, a myśl serca mego roztropność.

<sup class="verse-num">4</sup> 49.5 Nakłonię do przypowieści ucha mego, wyłożę przy harfie zagadkę moję.

<sup class="verse-num">5</sup> 49.6 Przeczże się mam bać we złe dni, aby mię nieprawość tych, którzy mię depczą, miała ogarnąć?

<sup class="verse-num">6</sup> 49.7 Którzy ufają bogactwom swoim, a w mnóstwie dostatków swoich chlubią się.

<sup class="verse-num">7</sup> 49.8 Gdyż brata swego nikt żadnym sposobem nie odkupi, ani może dać Bogu okupu jego zań.

<sup class="verse-num">8</sup> 49.9 (Albowiem drogi jest okup duszy ich, i nie może się ostać na wieki.)

<sup class="verse-num">9</sup> 49.10 Aby żył na wieki, a nie oglądał grobu.

<sup class="verse-num">10</sup> 49.11 Bo widzimy, iż i mądrzy umierają, głupi i szalony zarówno giną, a zostawiają, obcym bogactwa swoje.

<sup class="verse-num">11</sup> 49.12 Myślą, że domy ich są wieczne, a przybytki ich trwają od narodu do narodu; przetoż je nazywają od imion swych na ziemi.

<sup class="verse-num">12</sup> 49.13 Ale człowiek we czci nie zostaje, podobnym będąc bydlętom, które giną.

<sup class="verse-num">13</sup> 49.14 Takowa myśl ich głupstwem ich jest, a przecież potomkowie ich pochwalają to usty swemi. Sela.

<sup class="verse-num">14</sup> 49.15 Jako owce w grobie złożeni będą, śmierć ich strawi; ale sprawiedliwi panować będą nad nimi z poranku, a kształt ich zniszczony będzie w grobie, gdy ustąpią z mieszkania swego.

<sup class="verse-num">15</sup> 49.16 Ale Bóg wykupi duszę moję z mocy grobu, gdy mię przyjmie. Sela.

<sup class="verse-num">16</sup> 49.17 Nie bójże się, gdy się kto zbogaci, a gdy się rozmnoży sława domu jego.

<sup class="verse-num">17</sup> 49.18 Bo umierając nie weźmie nic z sobą, ani za nim zstąpi sława jego.

<sup class="verse-num">18</sup> 49.19 A choć duszy swej za żywota swego pobłaża i chwalono go, gdy sobie dobrze czynił:

<sup class="verse-num">19</sup> 49.20 Przecież musi iść za rodziną ojców swych, a na wieki nie ogląda światłości.

<sup class="verse-num">20</sup> 49.21 Owóż człowiek, który jest we czci, a nie zrozumiewa tego, podobny jest bydlętom, które giną.
