---
number: 50
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Asafowi podany. Bóg nad Bogami, Pan mówił i przyzwał ziemię od wschodu słońca aż do zachodu jego.

<sup class="verse-num">2</sup> Objaśnił się Bóg z Syonu w doskonałej ozdobie.

<sup class="verse-num">3</sup> Przyjdzie Bóg nasz, a nie będzie milczał; ogień przed twarzą jego będzie pożerał, a około niego powstanie wicher gwałtowny.

<sup class="verse-num">4</sup> Przyzwie z góry niebiosa i ziemię, aby sądził lud swój.

<sup class="verse-num">5</sup> Mówiąc: Zgromadźcie mi świętych moich, którzy ze mną uczynili przymierze przy ofierze.

<sup class="verse-num">6</sup> Tedy niebiosa opowiedzą sprawiedliwość jego; albowiem sam Bóg jest sędzią. Sela.

<sup class="verse-num">7</sup> Słuchaj, ludu mój! a będę mówił; słuchaj, Izraelu! a oświadczę się przed tobą: Jam Bóg, Bóg twój Jam jest.

<sup class="verse-num">8</sup> Nie będę cię z ofiar twoich winił, ani całopalenia twego, które są zawsze przedemną.

<sup class="verse-num">9</sup> Nie wezmę z domu twojego cielca, ani z okołu twego kozłów.

<sup class="verse-num">10</sup> Albowiem mój jest wszelki zwierz leśny, i tysiące bydła po górach.

<sup class="verse-num">11</sup> Znam wszystko ptastwo po górach, i zwierz polny jest przedemną.

<sup class="verse-num">12</sup> Będęli łaknął, nie rzekęć o to; bo mój jest okrąg ziemi, i napełnienie jego.

<sup class="verse-num">13</sup> Izali jadam mięso wołowe? albo pijam krew kozłową?

<sup class="verse-num">14</sup> Ofiaruj Bogu chwałę, i oddaj Najwyższemu śluby twoje;

<sup class="verse-num">15</sup> A wzywaj mię w dzień utrapienia: tedy cię wyrwę, a ty mię uwielbisz.

<sup class="verse-num">16</sup> Lecz niezbożnemu rzekł Bóg: Cóżci do tego, że opowiadasz ustawy moje, a bieżesz przymierze moje w usta twoje?

<sup class="verse-num">17</sup> Ponieważ masz w nienawiści karność, i zarzuciłeś słowa moje za się.

<sup class="verse-num">18</sup> Widziszli złodzieja, bieżysz z nim, a z cudzołożnikami masz skład twój.

<sup class="verse-num">19</sup> Usta twoje rozpuszczasz na złe, a język twój składa zdrady.

<sup class="verse-num">20</sup> Zasiadłszy mówisz przeciwko bratu twemu, a lżysz syna matki twojej.

<sup class="verse-num">21</sup> Toś czynił, a Jam milczał; dlategoś mniemał, żem ja tobie podobny, ale będę cię karał, i stawięć to przed oczy twoje.

<sup class="verse-num">22</sup> Zrozumiejcież to wżdy teraz, którzy zapominacie Boga, bym was snać nie porwał, a nie będzie ktoby was wyrwał.

<sup class="verse-num">23</sup> Kto mi ofiaruje chwałę, uczci mię; a temu, który naprawia drogę swą, ukażę zbawienie Boże.
