---
number: 55
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 55.1 Przedniejszemu śpiewakowi na Neginot pieśń Dawidowa nauczająca. 55.2 W uszy swe przyjmij, o Boże! modlitwę moję, a nie kryj się przed prośbą moją:

<sup class="verse-num">2</sup> 55.3 Posłuchaj mię z pilnością, a wysłuchaj mię; boć się uskarżam w modlitwie swej, i trwożę sobą:

<sup class="verse-num">3</sup> 55.4 Dla głosu nieprzyjaciela, i dla uciśnienia od bezbożnika; albowiem mię zarzucają kłamstwem, a w popędliwości swej sprzeciwiają mi się.

<sup class="verse-num">4</sup> 55.5 Serce moje boleje we mnie, a strachy śmierci przypadły na mię.

<sup class="verse-num">5</sup> 55.6 Bojaźń ze drżeniem przyszła na mię, a okryła mię trwoga.

<sup class="verse-num">6</sup> 55.7 I rzekłem: Obym miał skrzydła jako gołębica, zaleciałbym, a odpocząłbym.

<sup class="verse-num">7</sup> 55.8 Otobym daleko zaleciał, a mieszkałbym na puszczy. Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> 55.9 Pospieszyłbym, abym uszedł przed wiatrem gwałtownym, i przed wichrem.

<sup class="verse-num">9</sup> 55.10 Zatrać ich, Panie! rozdziel język ich; bom widział bezprawie i rozruch w mieście.

<sup class="verse-num">10</sup> 55.11 We dnie i w nocy otaczają ich po murach jego, a złość i przewrotność jest w pośrodku jego.

<sup class="verse-num">11</sup> 55.12 Ciężkości są w pośrodku jego, a nie ustępuje z ulic jego chytrość i zdrada.

<sup class="verse-num">12</sup> 55.13 Albowiem nie nieprzyjaciel jaki zelżył mię, inaczej zniósłbym to był; ani ten, który mię miał w nienawiści, powstał przeciwko mnie; bobym się wżdy był skrył przed nim;

<sup class="verse-num">13</sup> 55.14 Ale ty, człowiecze mnie równy, wodzu mój, i znajomy mój.

<sup class="verse-num">14</sup> 55.15 Którzyśmy się z sobą mile w tajności naradzali, i do domu Bożego społecznie chadzali.

<sup class="verse-num">15</sup> 55.16 Oby ich śmierć z prędka załapiła, tak aby żywo zstąpili do piekła! albowiem złość jest w mieszkaniu ich, i w pośrodku ich.

<sup class="verse-num">16</sup> 55.17 Ale ja do Boga zawołam, a Pan mię wybawi.

<sup class="verse-num">17</sup> 55.18 W wieczór i rano, i w południe modlić się, i z trzaskiem wołać będę, aż wysłucha głos mój.

<sup class="verse-num">18</sup> 55.19 Odkupi duszę moję, abym był w pokoju od wojny przeciwko mnie; bo ich wiele było przy mnie.

<sup class="verse-num">19</sup> 55.20 Wysłucha Bóg i utrapi ich, (jako ten, który siedzi od wieku.Sela.) przeto, że nie masz w nich poprawy, ani się Boga boją.

<sup class="verse-num">20</sup> 55.21 Wyciągnął ręce swoje na tych, którzy z nim mieli pokój, wzruszył przymierze swoje.

<sup class="verse-num">21</sup> 55.22 Gładsze niż masło były słowa ust jego, ale walka w sercu jego: a mię kciejsze słowa jego niż olej, wszakże były jako miecze dobyte:

<sup class="verse-num">22</sup> 55.23 Wrzuć na Pana brzemię twoje, a on cię opatrzy, i nie dopuści, aby się na wieki zachwiać miał sprawiedliwy.

<sup class="verse-num">23</sup> 55.24 Ale ich ty, o Boże! wepchniesz w dół zginienia; mężowie krwawi i zdradliwi nie dojdą do połowy dni swoich; ale ja w tobie nadzieję mieć będę.
