---
number: 65
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 65.1 Przedniejszemu śpiewakowi psalm i pieśń Dawidowa. 65.2 Tobie przynależy, o Boże! chwała na Syonie, a tobie ślub ma być oddany.

<sup class="verse-num">2</sup> 65.3 Ty wysłuchiwasz modlitwy; przetoż do ciebie przychodzi wszelkie ciało.

<sup class="verse-num">3</sup> 65.4 Wielkie nieprawości, które wzięły górę nad nami, i przestępstwa nasze ty oczyszczasz.

<sup class="verse-num">4</sup> 65.5 Błogosławiony, kogo ty obierasz a przyjmujesz, aby mieszkał w sieniach twoich; będziemy nasyceni dobrami domu twego, w świątnicy kościoła twego.

<sup class="verse-num">5</sup> 65.6 Przedziwne rzeczy podług sprawiedliwości mówisz do nas, Boże zbawienia naszego, nadziejo wszystkich krajów ziemi, i morza dalekiego!

<sup class="verse-num">6</sup> 65.7 Który utwierdzasz góry mocą swoją, siłą przepasany będąc;

<sup class="verse-num">7</sup> 65.8 Który uśmierzasz szum morski, szum nawałności jego, i wzruszenie narodów,

<sup class="verse-num">8</sup> 65.9 Tak, że się bać muszą cudów twoich, którzy mieszkają na krajach ziemi; których nastawaniem poranku i wieczora do wesela pobudzasz.

<sup class="verse-num">9</sup> 65.10 Nawiedzasz ziemię, i odwilżasz ją; obficie ją ubogacasz strumieniem Bożym, napełnionym wodami, i gotujesz zboże ich, gdy ją tak przyprawiasz.

<sup class="verse-num">10</sup> 65.11 Zagony jej napawasz, bruzdy jej zniżasz, dżdżami ją odmiękczasz, a urodzajom jej błogosławisz.

<sup class="verse-num">11</sup> 65.12 Koronujesz rok dobrocią twą, a ścieżki twoje skrapiasz tłustością.

<sup class="verse-num">12</sup> 65.13 Skrapiasz pastwiska na pustyniach; tak, że i pagórki radością przepasane bywają.

<sup class="verse-num">13</sup> 65.14 Przyodziewają się pola stadami owiec, a doliny okrywają się zbożem; tak, że wykrzykają i śpiewają.
