---
number: 66
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Przedniejszemu śpiewakowi pieśń psalmu.

<sup class="verse-num">2</sup> Wykrzykuj Bogu wszystka ziemo! Śpiewajcież psalmy na chwałę imienia jego, ogłaszajcie sławę i chwałę jego.

<sup class="verse-num">3</sup> Rzeczcież Bogu: Jakoś straszny w sprawach twoich! Dla wielkości mocy twojej obłudnieć się podadzą nieprzyjaciele twoi.

<sup class="verse-num">4</sup> Wszystkać się ziemia kłaniać, i śpiewać ci będzie; psalm śpiewać będzie imieniowi twemu. Sela.

<sup class="verse-num">5</sup> Pójdźcież, a oglądajcie sprawy Boże; straszny jest w sprawach swoich przy synach ludzkich.

<sup class="verse-num">6</sup> Obrócił morze w ziemię suchą; rzekę przeszli suchą nogą; tameśmyć się weselili w nim.

<sup class="verse-num">7</sup> Panuje w mocy swej na wieki; oczy jego patrzą na narody, odporni nie wywyższą się. Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> Błogosławcież narody Boga naszego, i ogłaszajcie głos chwały jego.

<sup class="verse-num">9</sup> Zachował przy zdrowiu duszę naszę, a nie dał się powinąć nodze naszej.

<sup class="verse-num">10</sup> Albowiemeś nas doświadczył, o Boże! wypławiłeś nas ogniem, tak jako srebro pławione bywa.

<sup class="verse-num">11</sup> Nagnałeś nas był w sieć, a ścisnąłeś uciskiem biodra nasze.

<sup class="verse-num">12</sup> Wsadziłeś człowieka na głowę naszę; weszliśmy byli w ogień i w wodę, wszakżeś nas wywiódł na ochłodę.

<sup class="verse-num">13</sup> Przetoż wnijdę do domu twego z całopaleniem, a oddam ci śluby moje.

<sup class="verse-num">14</sup> Któreć ślubowały wargi moje, i wyrzekły usta moje w utrapieniu mojem.

<sup class="verse-num">15</sup> Całopalenie z tłustych baranów będęć ofiarował z kadzeniem, będęć ofiarował woły i kozły. Sela.

<sup class="verse-num">16</sup> Pójdźcie, słuchajcie, a będę opowiadał wszystkim, którzy się boicie Boga, co uczynił duszy mojej.

<sup class="verse-num">17</sup> Do niegom usty swemi wołał, a wywyższałem go językiem moim.

<sup class="verse-num">18</sup> Bym był patrzał na nieprawość w sercu mojem, nie wysłuchałby był Pan.

<sup class="verse-num">19</sup> Aleć zaiste wysłuchał Bóg, a był pilen głosu modlitwy mojej.

<sup class="verse-num">20</sup> Błogosławiony Bóg, który nie odrzucił modlitwy mojej, ani odjął miłosierdzia swego odemnie.
