---
number: 69
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 69.1 Przedniejszemu śpiewakowi na Sosannim psalm Dawidowy. 69.2 Wybaw mię, o Boże! boć przyszły wody aż do duszy mojej.

<sup class="verse-num">2</sup> 69.3 Pogrążony jestem w głębokiem błocie, gdzie dna niemasz; przyszedłem w głębokości wód, a nawałność ich porwała mię.

<sup class="verse-num">3</sup> 69.4 Spracowałem się wołając, wyschło gardło moje; ustały oczy moje, gdym oczekiwał Boga mojego.

<sup class="verse-num">4</sup> 69.5 Więcej jest tych, którzy mię mają w nienawiści bez przyczyny, niż włosów na głowie mojej; zmocnili się ci, którzy mię wygubić usiłują, a są nieprzyjaciółmi mymi niesłusznie; czegom nie wydarł, musiałem nagradzać.

<sup class="verse-num">5</sup> 69.6 Boże! ty znasz głupstwo moje, a występki moje nie są tajne przed tobą.

<sup class="verse-num">6</sup> 69.7 Niechajże nie będą zawstydzeni dla mnie ci, którzy na cię oczekują, Panie, Panie zastępów! niech nie przychodzą dla mnie do hańby ci, którzy cię szukają, o Boże Izraelski!

<sup class="verse-num">7</sup> 69.8 Bo dla ciebie ponoszę urąganie, a zelżywość okryła oblicze moje.

<sup class="verse-num">8</sup> 69.9 Stałem się obcym braciom moim, a cudzoziemcem synom matki mojej,

<sup class="verse-num">9</sup> 69.10 Przeto, że gorliwość domu twego zżarła mię, a urąganie urągających tobie przypadło na mię.

<sup class="verse-num">10</sup> 69.11 Gdym płakał i trapił postem duszę moję, stało mi się to pohańbienie.

<sup class="verse-num">11</sup> 69.12 Gdym wziął na się wór miasto szaty, byłem u nich przypowieścią.

<sup class="verse-num">12</sup> 69.13 Mówili o mnie ci, którzy siedzieli w bramie, a byłem piosnką u tych, którzy pili mocny napój.

<sup class="verse-num">13</sup> 69.14 Ale jaobracam modlitwę moję do ciebie, Panie! czas jest upodobania twego; o Boże! według wielkości miłosierdzia twego wysłuchajże mię, dla prawdy zbawienia twego.

<sup class="verse-num">14</sup> 69.15 Wyrwij mię z błota, abym nie był pogrążony; niech będę wyrwany od tych, którzy mię nienawidzą, jako z głębokości wód;

<sup class="verse-num">15</sup> 69.16 Aby mię nie zatopiły strumienie wód, i nie pożarła głębia i nie zawarła nademną studnia wierzchu swego.

<sup class="verse-num">16</sup> 69.17 Wysłuchajże mię, Panie! boć dobre jest miłosierdzie twoje; według wielkiej litości twojej wejrzyj na mię.

<sup class="verse-num">17</sup> 69.18 Nie zakrywajże oblicza twego od sługi swego, bom jest w utrapieniu; pośpieszże się, wysłuchaj mię.

<sup class="verse-num">18</sup> 69.19 Przybliż się do duszy mojej, a wybaw ją; dla nieprzyjaciół moich odkup mię.

<sup class="verse-num">19</sup> 69.20 Ty znasz pohańbienie moje, i zelżywość moję, i wstyd mój: przed tobąć są wszyscy nieprzyjaciele moi.

<sup class="verse-num">20</sup> 69.21 Pohańbienie pokruszyło serce moje, z czegom był żałośny; oczekiwałem, azaliby się mię kto użalił, ale nikt nie był; azaliby mię kto pocieszył, alem nie znalazł.

<sup class="verse-num">21</sup> 69.22 Owszem, miasto pokarmu podali mi żółć, a w pragnieniu mojem napoili mię octem.

<sup class="verse-num">22</sup> 69.23 Niechajże im będzie stół ich przed nimi sidłem, a szczęście ich na upadek.

<sup class="verse-num">23</sup> 69.24 Niech się zaćmią oczy ich, aby nie widzieli, a biodra ich niech się zawżdy chwieją.

<sup class="verse-num">24</sup> 69.25 Wylij na nich rozgniewanie swoje, a popędliwość gniewu twego niech ich ogarnie.

<sup class="verse-num">25</sup> 69.26 Niech będzie mieszkanie ich puste, w namiotach ich niech nikt nie mieszka.

<sup class="verse-num">26</sup> 69.27 Bo tego, któregoś ty ubił, prześladują, a o boleści poranionych twoich rozmawiają.

<sup class="verse-num">27</sup> 69.28 Przydajże nieprawość ku nieprawości ich, a niech nie przychodzą do sprawiedliwości twojej.

<sup class="verse-num">28</sup> 69.29 Niech będą wymazani z ksiąg żyjących, a z sprawiedliwymi niech nie będą zapisani.

<sup class="verse-num">29</sup> 69.30 Jamci utrapiony, i zbolały; lecz zbawienie twoje, Boże! na miejscu bezpiecznem postawi mię.

<sup class="verse-num">30</sup> 69.31 Tedy będę chwalił imię Boże pieśnią, a będę je wielbił z dziękczynieniem.

<sup class="verse-num">31</sup> 69.32 A będzie to przyjemniejsze Panu, niżeli wół albo cielec rogaty z rozdzielonemi kopytami.

<sup class="verse-num">32</sup> 69.33 To widząc pokorni rozradują się, szukając Boga, a ożyje serce ich;

<sup class="verse-num">33</sup> 69.34 Iż wysłuchiwa Pan ubogich, a więźniami swymi nie gardzi.

<sup class="verse-num">34</sup> 69.35 Niech go chwalą niebiosa i ziemia, morze i wszystko, co się w nich rucha.

<sup class="verse-num">35</sup> 69.36 Bógci zaiste zachowa Syon, i pobuduje miasta Judzkie; i będą tam mieszkać, a ziemię tę dziedzicznie otrzymają.

<sup class="verse-num">36</sup> 69.37 Także i nasienie sług jego dziedzicznie ją otrzyma, a którzy miłują imię jego, będą w niej mieszkać.
