---
number: 71
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> W tobie, Panie! nadzieję mam: niech na wieki pohańbiony nie będę.

<sup class="verse-num">2</sup> Według sprawiedliwości twej wybaw mię, i wyrwij mię; nakłoń ku mnie ucha twego, i zachowaj mię.

<sup class="verse-num">3</sup> Bądź mi skałą mieszkania, gdziebym zawżdy uchodził; przykazałeś, aby mię strzeżono; boś ty skałą moją i twierdzą moją.

<sup class="verse-num">4</sup> Boże mój! wyrwij mię z ręki niezbożnika, z ręki przewrotnego i gwałtownika;

<sup class="verse-num">5</sup> Albowiemeś ty oczekiwaniem mojem, Panie! Panie! nadziejo moja od młodości mojej.

<sup class="verse-num">6</sup> Na tobiem spoległ zaraz z żywota; tyś mię wywiódł z żywota matki mojej; w tobie chwała moja zawżdy.

<sup class="verse-num">7</sup> Jako dziwowisko byłem u wielu; wszakże tyś jest mocną nadzieją moją.

<sup class="verse-num">8</sup> Niechaj będą napełnione usta moje chwałą twoją, przez cały dzień sławą twoją.

<sup class="verse-num">9</sup> Nie odrzucajże mię w starości mojej; gdy ustanie siła moja, nie opuszczaj mię.

<sup class="verse-num">10</sup> Albowiem mówili nieprzyjaciele moi przeciwko mnie, a ci, którzy czyhali na duszę moję, radę uczynili społem,

<sup class="verse-num">11</sup> Mówiąc: Bóg go opuścił, gońcież go, a pojmijcie go; boć nie ma, ktoby go wyrwał.

<sup class="verse-num">12</sup> Boże! nie oddalajże się odemnie; o Boże mój! pospieszże się na ratunek mój.

<sup class="verse-num">13</sup> Niechże będą zawstydzeni, niech zginą przeciwnicy duszy mojej; niech będą okryci zelżywością i wstydem, którzy mi szukają złego.

<sup class="verse-num">14</sup> Aleć ja zawżdy oczekiwać będę, a tem więcej rozszerzę chwałę twoję.

<sup class="verse-num">15</sup> Usta moje opowiadać będą sprawiedliwość twoję, cały dzień zbawienie twoje, aczkolwiek liczby jego nie wiem.

<sup class="verse-num">16</sup> Przystąpię do wysławiania wszelakiej mocy Pana panującego, będę wspominał własną sprawiedliwość twoję.

<sup class="verse-num">17</sup> Boże! uczyłeś mię od młodości mojej, i opowiadam aż po dziś dzień dziwne sprawy twoje.

<sup class="verse-num">18</sup> A przetoż aż do starości i sędziwości nie opuszczaj mię, Boże! aż opowiem ramię twoje temu narodowi, i wszystkim potomkom moc twoję.

<sup class="verse-num">19</sup> Bo sprawiedliwość twoja, Boże! wywyższona jest, czynisz zaiste rzeczy wielkie. Boże! któż jest podobien tobie?

<sup class="verse-num">20</sup> Który, acześ przypuścił na mię wielkie i ciężkie uciski, wszakże zasię do żywota przywracasz mię, a z przepaści ziemskich zasię wywodzisz mię.

<sup class="verse-num">21</sup> Rozmnożysz dostojność moję a zasię ucieszysz mię.

<sup class="verse-num">22</sup> A ja też wysławiać cię będę na instrumentach muzycznych, i prawdę twoję, Boże mój! będęć śpiewał przy harfie, o Święty Izraelski!

<sup class="verse-num">23</sup> Rozradują się wargi moje, gdyć będę śpiewał, i dusza moja, którąś wykupił.

<sup class="verse-num">24</sup> Nadto i język mój będzie opowiadał przez cały dzień sprawiedliwość twoję; bo się zawstydzić, i hańbę odnieść musieli ci, którzy szukali nieszczęścia mego.
