---
number: 72
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salomonowi. Boże! daj królowi sądy twoje, a sprawiedliwość twoję synowi królewskiemu;

<sup class="verse-num">2</sup> Aby sądził lud twój w sprawiedliwości, a ubogich twoich w prawości.

<sup class="verse-num">3</sup> Przyniosą góry ludowi pokój, a pagórki sprawiedliwość.

<sup class="verse-num">4</sup> Będzie sądził ubogich z ludu, a wybawi synów ubogiego; ale gwałtownika pokruszy.

<sup class="verse-num">5</sup> Będą się bać ciebie, póki słońce i miesiąc trwać będzie, od narodu aż do narodu.

<sup class="verse-num">6</sup> Jako zstępuje deszcz na pokoszoną trawę, a deszcz kroplisty skrapiający ziemię:

<sup class="verse-num">7</sup> Tak sprawiedliwy zakwitnie za dni jego, a będzie obfitość pokoju, dokąd miesiąca staje.

<sup class="verse-num">8</sup> Będzie panował od morza aż do morza, i od rzeki aż do kończyn ziemi.

<sup class="verse-num">9</sup> Przed nim padać będą mieszkający na pustyniach, a nieprzyjaciele jego proch lizać będą.

<sup class="verse-num">10</sup> Królowie od morza i z wysep dary mu przyniosą; królowie Sebejscy i Sabejscy upominki oddadzą.

<sup class="verse-num">11</sup> I będą mu się kłaniać wszyscy królowie; wszystkie narody służyć mu będą.

<sup class="verse-num">12</sup> Albowiem wyrwie ubogiego wołającego, i nędznego, który nie ma pomocnika.

<sup class="verse-num">13</sup> Zmiłuje się nad ubogim, i nad niedostatecznym, a duszę nędznych wybawi.

<sup class="verse-num">14</sup> Od zdrady i gwałtu wybawi duszę ich; bo droga jest krew ich przed oczyma jego.

<sup class="verse-num">15</sup> I będzie żył, a dawać mu będą złoto sabejskie, i ustawicznie się za nim modlić będą, cały dzień błogosławić mu będą.

<sup class="verse-num">16</sup> Gdy się wrzuci garść zboża do ziemi na wierzchu gór, zaszumi jako Liban urodzaj jego, a mieszczanie zakwitną jako zioła polne.

<sup class="verse-num">17</sup> Imię jego będzie na wieki; pokąd słońce trwa, dziedziczyć będzie imię jego, a błogosławiąc sobie w nim wszystkie narody wielbić go będą.

<sup class="verse-num">18</sup> Błogosławiony Pan Bóg, Bóg Izraelski, który sam cuda czyni.

<sup class="verse-num">19</sup> I błogosławione imię chwały jego na wieki, a niech będzie napełniona chwałą jego wszystka ziemia. Amen, Amen.

<sup class="verse-num">20</sup> A tuć się kończą modlitwy Dawida, syna Isajego.
