---
number: 73
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm Asafowy. Zaisteć dobry jest Bóg Izraelowi, tym, którzy są czystego serca.

<sup class="verse-num">2</sup> Ale nogi moje mało się były nie potknęły, a blisko tego było, że mało nie szwankowały kroki moje,

<sup class="verse-num">3</sup> Gdym był zawiścią poruszon przeciwko szalonym, widząc szczęście niepobożnych.

<sup class="verse-num">4</sup> Bo nie mają związków aż do śmierci, ale w całości zostaje siła ich.

<sup class="verse-num">5</sup> W pracy ludzkiej nie są, a kaźni, jako inni ludzie, nie doznawają.

<sup class="verse-num">6</sup> Przetoż otoczeni są pychą, jako łańcuchem złotym, a przyodziani okrutnością, jako szatą ozdobną.

<sup class="verse-num">7</sup> Wystąpiły od tłustości oczy ich, a więcej mają nad pomyślenie serca.

<sup class="verse-num">8</sup> Rozpuścili się, i mówią złośliwie, o uciśnieniu bardzo hardzie mówią.

<sup class="verse-num">9</sup> Wystawiają przeciwko niebu usta swe, a język ich krąży po ziemi.

<sup class="verse-num">10</sup> A przetoż na to przychodzi lud jego, gdy się im wody już wierzchem leją,

<sup class="verse-num">11</sup> Że mówią:Jakoż ma Bóg o tem wiedzieć? albo mali o tem wiadomość Najwyższy?

<sup class="verse-num">12</sup> Albowiem, oto ci niezbożnymi będąc, mają pokój na świecie, i nabywają bogactw.

<sup class="verse-num">13</sup> Próżno tedy w czystości chowam ręce moje, a w niewinności serce moje omywam.

<sup class="verse-num">14</sup> Ponieważ mię cały dzień biją, a karanie cierpię na każdy poranek.

<sup class="verse-num">15</sup> Rzekęli: Będę też tak o tem mówił, tedy rodzaj synów twoich rzecze, żem im niepraw.

<sup class="verse-num">16</sup> Chciałemci tego rozumem doścignąć, ale mi się tu trudno zdało;

<sup class="verse-num">17</sup> Ażem wszedł do świątnicy Bożej, a tum porozumiał dokończenie ich.

<sup class="verse-num">18</sup> Zprawdęś ich na miejscach śliskich postawił, a podajesz ich na spustoszenie.

<sup class="verse-num">19</sup> Oto jakoć przychodzą na spustoszenie! niemal w okamgnieniu niszczeją i giną od strachu.

<sup class="verse-num">20</sup> Są jako sen temu, co ocucił; Panie! gdy ich obudzisz obraz ich lekce poważysz.

<sup class="verse-num">21</sup> Gdy zgorzkło serce moje, a nerki moje cierpiały kłucie:

<sup class="verse-num">22</sup> Zgłupiałem był, a nicem nie rozumiał, byłem przed tobą jako bydlę.

<sup class="verse-num">23</sup> A wszakże zawżdy byłem z tobą; boś mię trzymał za prawą rękę moję.

<sup class="verse-num">24</sup> Według rady swej prowadź mię, a potem do chwały przyjmiesz mię.

<sup class="verse-num">25</sup> Kogożbym innego miał na niebie? I na ziemi oprócz ciebie w nikim innym upodobania nie mam.

<sup class="verse-num">26</sup> Choć ciało moje, i serce moje ustanie, jednak Bóg jest skałą serca mego, i działem moim na wieki.

<sup class="verse-num">27</sup> Gdyż oto ci, którzy się oddalają od ciebie, zginą; wytracasz tych, którzy cudzołożą odstępowaniem od ciebie.

<sup class="verse-num">28</sup> Aleć mnie najlepsza jest trzymać się Boga; przetoż pokładam w Panu panującym nadzieję moję, abym opowiadał wszystkie sprawy jego.
