---
number: 74
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Pieśń wyuczająca, podana Asafowi. Przeczżeś nas, o Boże! do końca odrzucił? Przeczże się rozpaliła zapalczywość twoja przeciwko owcom pastwiska twego?

<sup class="verse-num">2</sup> Wspomnij na zgromadzenie twoje, któreś sobie zdawna nabył i odkupił, na pręt dziedzictwa twego, na tę górę Syon, na której mieszkasz.

<sup class="verse-num">3</sup> Pospieszże się na srogie popustoszenie; a jako wszystko poburzył nieprzyjaciel w świątnicy!

<sup class="verse-num">4</sup> Ryczeli nieprzyjaciele twoi w pośrodku zgromadzenia twego, a na znak tego zostawili wiele chorągwi swoich.

<sup class="verse-num">5</sup> Za rycerza miano tego, który się z wysoka z siekierą zanosił, rąbiąc drzewo wiązania jego.

<sup class="verse-num">6</sup> A teraz już i rzezania jego na porząd siekierami i młotami tłuką.

<sup class="verse-num">7</sup> Założyli ogień w świątnicy twojej, a obaliwszy na ziemię, splugawili przybytek imienia twego.

<sup class="verse-num">8</sup> Mówili w sercu swojem: Zburzmy je pospołu; popalili wszystkie przybytki Boże w ziemi.

<sup class="verse-num">9</sup> Znaków naszych nie widzimy:już niemasz proroka, i niemasz między nami, któryby wiedział, póki to ma trwać.

<sup class="verse-num">10</sup> Dokądże, o Boże! przeciwnik będzie urągać? izali nieprzyjaciel będzie bluźnił imię twoje aż na wieki?

<sup class="verse-num">11</sup> Przeczże zstrzymujesz rękę twoję; a prawicy swej z zanadrza swego cale nie dobędziesz?

<sup class="verse-num">12</sup> Wszakeś ty, Boże! zdawna królem moim; ty sprawujesz hojne zbawienie w pośród ziemi.

<sup class="verse-num">13</sup> Tyś mocą twoją rozdzielił morze, a potarłeś głowy wielorybów w wodach.

<sup class="verse-num">14</sup> Tyś skruszył głowę Lewiatana, dałeś go za pokarm ludowi na puszczy.

<sup class="verse-num">15</sup> Tyś przerwał źródła i potoki; tyś osuszył rzeki bystre.

<sup class="verse-num">16</sup> Twójci jest dzień, twoja też i noc; tyś uczynił światło i słońce.

<sup class="verse-num">17</sup> Tyś założył wszystkie granice ziemi; lato i zimę tyś sprawił.

<sup class="verse-num">18</sup> Wspomnijże na to, że nieprzyjaciel zelżył Pana, a lud szalony jako urąga imieniowi twemu.

<sup class="verse-num">19</sup> Nie podawajże tej kupie duszy synogarlicy twojej; na stadko ubogich twoich nie zapominaj na wieki.

<sup class="verse-num">20</sup> Obejrzyj się na przymierze twoje; albowiem i najciemniejsze kąty ziemi pełne jaskiń drapiestwa.

<sup class="verse-num">21</sup> Niechajże nędznik nie odchodzi z hańbą; ubogi i żebrak niechaj chwali imię twoje.

<sup class="verse-num">22</sup> Powstańże, o Boże! ujmij się o sprawę twoję; wspomnij na pohańbienie twoje, które się dzieje od szalonych na każdy dzień.

<sup class="verse-num">23</sup> Nie zapominajże wykrzykania nieprzyjaciół twoich, i huku tych, co przeciwko tobie powstawają, który się ustawicznie sili.
