---
number: 78
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Pieśń wyuczająca podana Asafowi. Słuchaj, ludu mój! zakonu mego; nakłońcież uszów swych do słów ust moich.

<sup class="verse-num">2</sup> Otworzę w podobieństwie usta moje, a będę opowiadał przypowiastki starodawne.

<sup class="verse-num">3</sup> Cośmy słyszeli, i poznali, i co nam ojcowie nasi opowiadali.

<sup class="verse-num">4</sup> Nie zataimy tego przed synami ich, którzy przyszłym potomkom swoim opowiadać będą chwały Pańskie, i moc jego, i cuda jego, które uczynił.

<sup class="verse-num">5</sup> Bo wzbudził świadectwo w Jakóbie, a zakon wydał w Izraelu; przykazał ojcom naszym, aby to do wiadomości podawali synom swoim,

<sup class="verse-num">6</sup> Aby poznał wiek potomny, synowie, którzy się narodzić mieli, a oni zaś powstawszy, aby to opowiadali synom swoim;

<sup class="verse-num">7</sup> Aby pokładali w Bogu nadzieję swoję, a nie zapominali na sprawy Boże, ale strzegli przykazań jego;

<sup class="verse-num">8</sup> Aby się nie stali jako ojcowie ich narodem odpornym i nieposłusznym, narodem, który nie wygotował serca swego, aby był wierny Bogu duch jego.

<sup class="verse-num">9</sup> Albo jako synowie Efraimowi zbrojni, którzy, choć umieli z łuku strzelać, wszakże w dzień wojny tył podali.

<sup class="verse-num">10</sup> Bo nie przestrzegali przymierza Bożego, a według zakonu jego zbraniali się chodzić.

<sup class="verse-num">11</sup> Zapomnieli na sprawy jego, i na dziwne dzieła jego, które im pokazywał.

<sup class="verse-num">12</sup> Przed ojcami ich czynił cuda w ziemi Egipskiej, na polu Soan.

<sup class="verse-num">13</sup> Rozdzielił morze, i przeprowadził ich, i sprawił, że stanęły wody jako kupa.

<sup class="verse-num">14</sup> Prowadził ich w obłoku we dnie, a każdej nocy w jasnym ogniu.

<sup class="verse-num">15</sup> Rozszczepił skały na puszczy, a napoił ich, jako z przepaści wielkich.

<sup class="verse-num">16</sup> Wywiódł strumienie ze skały, a uczynił, że wody ciekły jako rzeki.

<sup class="verse-num">17</sup> A wszakże oni przyczynili grzechów przeciwko niemu, a wzruszyli Najwyższego na puszczy do gniewu;

<sup class="verse-num">18</sup> I kusili Boga w sercu swem, żądając pokarmu według lubości swojej.

<sup class="verse-num">19</sup> A mówili przeciwko Bogu temi słowy: Izali może Bóg zgotować stół na tej puszczy?

<sup class="verse-num">20</sup> Oto uderzył w skałę, a wypłynęły wody, i rzeki wezbrały; izali też będzie mógł dać chleb? Izali nagotuje mięsa ludowi swemu?

<sup class="verse-num">21</sup> Przetoż usłyszawszy to Pan, rozgniewał się, a ogień się zapalił przeciw Jakóbowi, także i popędliwość powstała przeciw Izraelowi;

<sup class="verse-num">22</sup> Przeto, iż nie wierzyli Bogu, a nie mieli nadziei w zbawieniu jego.

<sup class="verse-num">23</sup> Choć był rozkazał obłokom z góry, i forty niebieskie otworzył.

<sup class="verse-num">24</sup> I spuścił im jako deszcz mannę ku pokarmowi, a pszenicę niebieską dał im.

<sup class="verse-num">25</sup> Chleb mocarzów jadł człowiek, a zesłał im pokarmów do sytości.

<sup class="verse-num">26</sup> Obrócił wiatr ze wschodu na powietrzu, a przywiódł mocą swą wiatr z południa;

<sup class="verse-num">27</sup> I spuścił na nich mięso jako proch, i ptastwo skrzydlate jako piasek morski;

<sup class="verse-num">28</sup> Spuścił je w pośród obozu ich, wszędy około namiotów ich.

<sup class="verse-num">29</sup> I jedli, a nasyceni byli hojnie, i dał im, czego żądali.

<sup class="verse-num">30</sup> A gdy jeszcze nie wypełnili żądości swej, gdy jeszcze pokarm był w ustach ich:

<sup class="verse-num">31</sup> Tedy zapalczywość Boża przypadła na nich, i pobił tłustych ich, a przedniejszych z Izraela poraził.

<sup class="verse-num">32</sup> Ale w tem wszystkiem jeszcze grzeszyli, i nie wierzyli cudom jego;

<sup class="verse-num">33</sup> Przetoż sprawił, że marnie dokonali dni swoich, i lat swoich w strachu.

<sup class="verse-num">34</sup> Gdy ich tracił, jeźliże go szukali, i nawracali się, a szukali z rana Boga,

<sup class="verse-num">35</sup> Przypominając sobie, iż Bóg był skałą ich, a Bóg najwyższy odkupicielem ich:

<sup class="verse-num">36</sup> (Aczkolwiek pochlebiali mu usty swemi, i językiem swoim kłamali mu;

<sup class="verse-num">37</sup> A serce ich nie było szczere przed nim, ani wiernymi byli w przymierzu jego.)

<sup class="verse-num">38</sup> On jednak będąc miłosierny odpuszczał nieprawości ich, a nie zatracał ich, ale częstokroć odwracał gniew swój, a nie pobudzał wszystkiego gniewu swego;

<sup class="verse-num">39</sup> Bo pamiętał, że są ciałem, wiatrem, który odchodzi, a nie wraca się zaś.

<sup class="verse-num">40</sup> Jako go często draźnili na puszczy, i do boleści przywodzili na pustyniach?

<sup class="verse-num">41</sup> Bo coraz kusili Boga, a Świętemu Izraelskiemu granice zamierzali.

<sup class="verse-num">42</sup> Nie pamiętali na rękę jego, i na on dzień, w który ich wybawił z utrapienia;

<sup class="verse-num">43</sup> Gdy czynił w Egipcie znaki swoje, a cuda swe na polu Soan;

<sup class="verse-num">44</sup> Gdy obrócił w krew rzeki ich, i strumienie ich, tak, że z nich pić nie mogli.

<sup class="verse-num">45</sup> Przepuścił na nich rozmaite muchy, aby ich kąsały, i żaby, aby ich gubiły:

<sup class="verse-num">46</sup> I dał chrząszczom urodzaje ich, a prace ich szarańczy.

<sup class="verse-num">47</sup> Potłukł gradem szczepy ich, a drzewa leśnych fig ich gradem lodowym.

<sup class="verse-num">48</sup> I podał gradowi bydło ich, a majętność ich węglu ognistemu.

<sup class="verse-num">49</sup> Posłał na nich gniew zapalczywości swojej, popędliwość, i rozgniewanie, i uciśnienie, przypuściwszy na nich aniołów złych.

<sup class="verse-num">50</sup> Wyprostował ścieżkę gniewowi swemu, nie zachował od śmierci duszy ich, i na bydło ich powietrze dopuścił;

<sup class="verse-num">51</sup> I pobił wszystko pierworodztwo w Egipcie, pierwiastki mocy ich w przybytkach Chamowych;

<sup class="verse-num">52</sup> Ale jako owce wyprowadził lud swój, a wodził ich jako stada po puszczy.

<sup class="verse-num">53</sup> Wodził ich w bezpieczeństwie, tak, że się nie lękali, (a nieprzyjaciół ich okryło morze,)

<sup class="verse-num">54</sup> Aż ich przywiódł do świętej granicy swojej, na onę górę, której nabyła prawica jego.

<sup class="verse-num">55</sup> I wyrzucił przed twarzą ich narody, i sprawił, że im przyszły na sznur dziedzictwa ich, ażeby mieszkały w przybytkach ich pokolenia Izraelskie.

<sup class="verse-num">56</sup> A wszakże przecież kusili i draźnili Boga najwyższego, a świadectwa jego nie strzegli.

<sup class="verse-num">57</sup> Ale się odwrócili, i przewrotnie się obchodzili, jako i ojcowie ich; wywrócili się jako łuk omylny.

<sup class="verse-num">58</sup> Bo go wzruszyli do gniewu wyżynami swemi, a rytemi bałwanami swemi pobudzili go do zapalczywości.

<sup class="verse-num">59</sup> Co słysząc Bóg rozgniewał się, i zbrzydził sobie bardzo Izraela,

<sup class="verse-num">60</sup> Tak, że opuściwszy przybytek w Sylo, namiot, który postawił między ludźmi,

<sup class="verse-num">61</sup> Podał w niewolę moc swoję, i sławę swoję w ręce nieprzyjacielskie.

<sup class="verse-num">62</sup> Dał pod miecz lud swój, a na dziedzictwo swoje rozgniewał się.

<sup class="verse-num">63</sup> Młodzieńców jego ogień pożarł, a panienki jego nie były uczczone.

<sup class="verse-num">64</sup> Kapłani jego od miecza polegli, a wdowy jego nie płakały.

<sup class="verse-num">65</sup> Lecz potem ocucił się Pan jako ze snu, jako mocarz wykrzykający od wina.

<sup class="verse-num">66</sup> I zaraził nieprzyjaciół swoich na pośladkach, a na wieczną hańbę podał ich.

<sup class="verse-num">67</sup> Ale choć wzgardził namiotem Józefowym, a pokolenia Efraimowego nie obrał,

<sup class="verse-num">68</sup> Wszakże obrał pokolenie Judowe, i górę Syon, którą umiłował.

<sup class="verse-num">69</sup> I wystawił sobie jako pałac wysoki świątnicę swoję, jako ziemię, którą ugruntował na wieki.

<sup class="verse-num">70</sup> I obrał Dawida sługę swego, wziąwszy go z obór owczych;

<sup class="verse-num">71</sup> Gdy chodził za owcami kotnemi, przyprowadził go, aby pasł Jakóba, lud jego, i Izraela, dziedzictwo jego;

<sup class="verse-num">72</sup> Który ich pasł w szczerości serca swego, a w roztropności rąk swoich prowadził ich.
