---
number: 79
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Psalm podany Asafowi. O Boże! wtargnęli poganie w dziedzictwo twoje, splugawili kościół twój święty, obrócili Jeruzalem w kupy gruzu.

<sup class="verse-num">2</sup> Dali trupy sług twoich na pokarm ptastwu powietrznemu, ciała świętych twoich bestyjom ziemskim.

<sup class="verse-num">3</sup> Wylali krew ich jako wodę około Jeruzalemu, a nie był, ktoby ich pochował.

<sup class="verse-num">4</sup> Staliśmy się pohańbieniem u sąsiadów naszych; śmiechowiskiem i igrzyskiem u tych, którzy są około nas.

<sup class="verse-num">5</sup> Dokądże, o Panie? azaż na wieki gniewać się będziesz? a jako ogień pałać będzie zapalczywość twoja?

<sup class="verse-num">6</sup> Wylij gniew twój na pogan, którzy cię nie znają, i na królestwa, które imienia twego nie wzywają.

<sup class="verse-num">7</sup> Albowiemci pożarli Jakóba, a mieszkanie jego spustoszyli.

<sup class="verse-num">8</sup> Nie wspominajże nam przeszłych nieprawości naszych; niech nas rychło uprzedzi miłosierdzie twoje, bośmy bardzo znędzeni.

<sup class="verse-num">9</sup> Wspomóżże nas, o Boże zbawienia naszego! dla chwały imienia twego, a wyrwij nas, i bądź miłościw grzechom naszym dla imienia twego.

<sup class="verse-num">10</sup> Przeczżeby mieli mówić poganie: Gdzież jest Bóg ich? Bądź znacznym między poganami, przed oczyma naszemi, dla pomsty krwi sług twoich, która jest wylana.

<sup class="verse-num">11</sup> Niech przyjdzie przed oblicze twoje narzekanie więźniów, a według wielkości ramienia twego zachowaj ostatki tych, co są na śmierć skazani.

<sup class="verse-num">12</sup> A oddaj sąsiadom naszym siedmiorako na łono ich za pohańbienie ich, któreć uczynili, o Panie!

<sup class="verse-num">13</sup> Ale my lud twój i owce pastwiska twego, będziemy cię wysławiali na wieki; od narodu do narodu będziemy opowiadać chwałę twoję.
