---
number: 80
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 80.1 Przedniejszemu śpiewakowi na Sosannim psalm świadectwa Asafowi. 80.2 O Pasterzu Izraelski! posłuchaj, który prowadzisz Józefa jako stado owiec; który siedzisz na Cherubinach, rozjaśnij się.

<sup class="verse-num">2</sup> 80.3 Wzbudź moc swoję przed Efraimem, i Benjaminem, i Manasesem, a przybądź na wybawienie nasze.

<sup class="verse-num">3</sup> 80.4 O Boże! przywróć nas, a rozjaśnij nad nami oblicze twoje, a będziemy zbawieni.

<sup class="verse-num">4</sup> 80.5 Panie, Boże zastępów! dokądże się będziesz gniewał na modlitwę ludu swego?

<sup class="verse-num">5</sup> 80.6 Nakarmiłeś ich chlebem płaczu, i napoiłeś ich łzami miarą wielką.

<sup class="verse-num">6</sup> 80.7 Wystawiłeś nas na zwadę sąsiadom naszym; a nieprzyjaciołom naszym, aby sobie z nas śmiech stroili.

<sup class="verse-num">7</sup> 80.8 O Boże zastępów; przywróć nas, a rozjaśnij nad nami oblicze twoje, a będziemy zbawieni.

<sup class="verse-num">8</sup> 80.9 Tyś macicę winną z Egiptu przeniósł; wyrzuciłeś pogan, a wsadziłeś ją.

<sup class="verse-num">9</sup> 80.10 Uprzątnąłeś dla niej, i sprawiłeś, że się rozkorzeniła i napełniła ziemię.

<sup class="verse-num">10</sup> 80.11 Okryte są góry cieniem jej, a gałęzie jej jako najwyższe cedry.

<sup class="verse-num">11</sup> 80.12 Rozpuściła latorośle swe aż do morza, i aż do rzeki gałązki swe.

<sup class="verse-num">12</sup> 80.13 Przeczżeś tedy rozwalił płot winnicy, tak, że ją szarpają wszyscy, którzy mimo drogą idą?

<sup class="verse-num">13</sup> 80.14 Zniszczył ją wieprz dziki, a zwierz polny spasł ją.

<sup class="verse-num">14</sup> 80.15 O Boże zastępów! nawróć się proszę, spojrzyj z nieba, i obacz, a nawiedź tę winną macicę;

<sup class="verse-num">15</sup> 80.16 Tę winnicę, którą szczepiła prawica twoja, i latorosłki, któreś sobie zmocnił.

<sup class="verse-num">16</sup> 80.17 Spalona jest ogniem, i wyrąbana; ginie od zapalczywości oblicza twego.

<sup class="verse-num">17</sup> 80.18 Niech będzie ręka twoja nad mężem prawicy twojej, nad synem człowieczym, któregoś sobie zmocnił.

<sup class="verse-num">18</sup> 80.19 A nie odstąpimy od ciebie; zachowaj nas przy żywocie, a imienia twego wzywać będziemy.

<sup class="verse-num">19</sup> 80.20 O Panie, Boże zastępów! nawróćże nas zasię; rozjaśnij nad nami oblicze twoje, a będziemy zbawieni.
