---
number: 83
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 83.1 Pieśń i psalm Asafowy. 83.2 O Boże! nie milczże, nie bądź jako ten, co nie słyszy, i nie chciej się uspokoić, o Boże!

<sup class="verse-num">2</sup> 83.3 Bo się oto nieprzyjaciele twoi burzą, a ci, którzy cię w nienawiści mają, podnoszą głowę.

<sup class="verse-num">3</sup> 83.4 Przeciwko ludowi twemu wymyślili chytrą radę, a spiknęli się przeciw tym, których ty ochraniasz;

<sup class="verse-num">4</sup> 83.5 Mówiąc: Pójdźcie, a wytraćmy ich, niech nie będą narodem, tak, żeby i nie wspominano więcej imienia Izraelskiego.

<sup class="verse-num">5</sup> 83.6 Albowiem spiknęli się jednomyślnie, przymierze przeciwko tobie uczynili:

<sup class="verse-num">6</sup> 83.7 Namioty Edomczyków, i Ismaelczyków, Moabczyków, i Agareńczyków,

<sup class="verse-num">7</sup> 83.8 Giebalczyków, i Ammonitczyków, i Amalekitczyków, także Filistyńczyków z tymi, którzy mieszkają w Tyrze;

<sup class="verse-num">8</sup> 83.9 Więc i Assyryjczycy złączyli się z nimi, będąc ramieniem synom Lotowym. Sela.

<sup class="verse-num">9</sup> 83.10 Uczyńże im tak jako Madyjanczykom, jako Sysarze, jako Jabinowi u potoku Cyson.

<sup class="verse-num">10</sup> 83.11 Którzy są wygładzeni w Endor; stali się jako gnój na ziemi.

<sup class="verse-num">11</sup> 83.12 Obchodźże się z nimi, i z ich hetmanami, jako z Orebem, i jako z Zebą, i jako z Zebeem, i jako z Salmanem, ze wszystkimi książętami ich;

<sup class="verse-num">12</sup> 83.13 Bo rzekli: Posiądźmy dziedzicznie przybytki Boże.

<sup class="verse-num">13</sup> 83.14 Boże mój! uczyńże ich jako koło, i jako źdźbło przed wiatrem.

<sup class="verse-num">14</sup> 83.15 Jako ogień, który las pali, i jako płomień, który zapala góry.

<sup class="verse-num">15</sup> 83.16 Tak ich ty wichrem twoim ścigaj, a burzą twą zatrwóż ich.

<sup class="verse-num">16</sup> 83.17 Napełnij twarze ich pohańbieniem, aby szukali imienia twego, Panie!

<sup class="verse-num">17</sup> 83.18 Niech będą zawstydzeni i ustraszeni aż na wieki, a będąc pohańbieni niech zaginą.

<sup class="verse-num">18</sup> 83.19 A tak niech poznają, żeś ty, którego imię jest Pan, tyś sam Najwyższym nad wszystką ziemią.
