---
number: 86
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Modlitwa Dawidowa. Nakłoń, Panie! ucha twego, a wysłuchaj mię; bomci nędzny i ubogi.

<sup class="verse-num">2</sup> Strzeżże duszy mojej, bom jest ten, którego ty miłujesz; zachowaj sługę twego, Boże mój! który ma nadzieję w tobie.

<sup class="verse-num">3</sup> Zmiłuj się nademną, Panie, albowiem do ciebie na każdy dzień wołam.

<sup class="verse-num">4</sup> Rozwesel duszę sługi twego; bo do ciebie, o Panie! duszę swą podnoszę.

<sup class="verse-num">5</sup> Boś ty, Panie! dobry i litościwy, i wielce miłosierny wszystkim, którzy cię wzywają.

<sup class="verse-num">6</sup> Wysłuchajże, Panie! modlitwę moję, a posłuchaj pilnie głosu prośby mojej.

<sup class="verse-num">7</sup> Wzywam cię w dzień ucisku mego; bo mię ty wysłuchasz.

<sup class="verse-num">8</sup> Nie masz żadnego podobnego tobie między bogami, o Panie! i nie masz takowych spraw, jako są twoje.

<sup class="verse-num">9</sup> Wszystkie narody, któreś ty stworzył, przychodząc kłaniać się będą przed obliczem twojem, Panie! i wielbić będą imię twoje.

<sup class="verse-num">10</sup> Boś ty jest wielki, a czynisz cuda; tyś sam jest Bogiem.

<sup class="verse-num">11</sup> Naucz mię, Panie, drogi twojej, abym chodził w prawdzie twojej, a ustanów serce moje w bojaźni imienia twego;

<sup class="verse-num">12</sup> A będę cię chwalił, Panie, Boże mój! ze wszystkiego serca mego, i będę wielbił imię twoje na wieki,

<sup class="verse-num">13</sup> Ponieważ miłosierdzie twoje wielkie jest nademną, a tyś wyrwał duszę moję z dołu głębokiego.

<sup class="verse-num">14</sup> O Boże! powstali hardzi przeciwko mnie, a rota okrutników szukała duszy mojej, ci, którzy cię przed oczyma nie mają.

<sup class="verse-num">15</sup> Ale ty, Panie, Boże miłosierny i litościwy, i nierychły ku gniewu, i wielce miłosierny, i prawdziwy!

<sup class="verse-num">16</sup> Wejrzyj na mię, a zmiłuj się nademną, dajże moc twoję słudze twemu, a zachowaj syna służebnicy twojej.

<sup class="verse-num">17</sup> Okaż mi znak dobroci twojej, aby to widząc ci, którzy mię mają w nienawiści, zawstydzeni byli, żeś mię ty, Panie! poratował, i pocieszyłeś mię.
