---
number: 88
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 88.1 Pieśń a psalm synów Korego przedniejszemu śpiewakowi na Machalat ku śpiewaniu, nauczający, (złożony)od Hemana Ezrahytczyka. 88.2 Panie, Boże zbawienia mego! we dnie i w nocy wołam do ciebie.

<sup class="verse-num">2</sup> 88.3 Niech przyjdzie przed oblicze twoje modlitwa moja; nakłoń ucha twego do wołania mego.

<sup class="verse-num">3</sup> 88.4 Bo nasycona jest utrapieniem dusza moja, a żywot mój przybliżył się aż do grobu.

<sup class="verse-num">4</sup> 88.5 Poczytano mię między tych, którzy zstępują do dołu; byłem jako człowiek bez wszelakiej mocy.

<sup class="verse-num">5</sup> 88.6 Policzony jestem między umarłymi; jestem jako pobici, leżący w grobie, na których więcej nie pamiętasz, którzy są od ręki twojej wytraceni.

<sup class="verse-num">6</sup> 88.7 Spuściłeś mię w dół najgłębszy, do najciemniejszego i najgłębszego miejsca.

<sup class="verse-num">7</sup> 88.8 Doległa mię zapalczywość twoja, a wszystkiemi nawałnościami twemi przytłoczyłeś mię. Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> 88.9 Dalekoś oddalił znajomych moich odemnie, którymeś mię bardzo obrzydził, a takiem zawarty, że mi nie lza wynijść.

<sup class="verse-num">9</sup> 88.10 Oko moje zemdlało od utrapienia mego; wzywam cię, Panie! na każdy dzień, wyciągając do ciebie ręce moje.

<sup class="verse-num">10</sup> 88.11 Izali przed umarłymi cuda czynić będziesz? izali umarli powstaną, aby cię wysławiali? Sela.

<sup class="verse-num">11</sup> 88.12 Izali opowiadane będzie w grobie miłosierdzie twoje? a prawda twoja w zginieniu?

<sup class="verse-num">12</sup> 88.13 Izali poznają w ciemnościach cuda twoje? a sprawiedliwość twoję w ziemi zapamiętania?

<sup class="verse-num">13</sup> 88.14 Lecz ja, Panie! do ciebie wołam, a z poranku uprzedza cię modlitwa moja.

<sup class="verse-num">14</sup> 88.15 Przeczże, o Panie! odrzucasz duszę moję, a zakrywasz oblicze twoje przedemną?

<sup class="verse-num">15</sup> 88.16 Jamci utrapiony, i prawie już umierający od gwałtu; ponoszę strachy twoje, i trwożę sobą.

<sup class="verse-num">16</sup> 88.17 Powstał przeciwko mnie srogi gniew twój, a strachy twoje wytraciły mię.

<sup class="verse-num">17</sup> 88.18 Ogarniają mię jako woda przez cały dzień; otaczają mię gromadno.

<sup class="verse-num">18</sup> 88.19 Oddaliłeś odemnie przyjaciela i towarzysza, a znajomym moim jestem jako w ciemności.
