---
number: 89
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 89.1 Nauczający (złożony) od Etana Ezrahytczyka. 89.2 O miłosierdziach Pańskich na wieki śpiewać będę; od narodu do narodu opowiadać będę usty swemi prawdę twoję.

<sup class="verse-num">2</sup> 89.3 Rzekłem bowiem: Miłosierdzie na wieki budowane będzie; na niebiosach utwierdziłeś prawdę twoję, o którejś rzekł:

<sup class="verse-num">3</sup> 89.4 Postanowiłem przymierze z wybranym moim: przysiągłem Dawidowi, słudze swemu,

<sup class="verse-num">4</sup> 89.5 Że aż na wieki utwierdzę nasienie twoje, a zbuduję od narodu do narodu stolicę twoję.Sela.

<sup class="verse-num">5</sup> 89.6 Przetoż, Panie! wysławiają niebiosa cud twój, i prawdę twoję w zgromadzeniu świętych.

<sup class="verse-num">6</sup> 89.7 Albowiem któż na niebie przyrównany może być Panu? kto podobien jest Panu między synami mocarzów?

<sup class="verse-num">7</sup> 89.8 I w zgromadzeniu świętych bardzo jest Bóg straszliwy, a straszny nade wszystkich, którzy są około niego.

<sup class="verse-num">8</sup> 89.9 Panie, Boże zastępów! któż jest jakoś ty, Pan mocny? bo prawda twoja jest około ciebie.

<sup class="verse-num">9</sup> 89.10 Ty panujesz nad nadętością morską; gdy się podnoszą nawałności jego, ty je skracasz.

<sup class="verse-num">10</sup> 89.11 Tyś potawrł Egipt jako zranionego; mocą ramienia twego rozproszyłeś nieprzyjaciół twoich.

<sup class="verse-num">11</sup> 89.12 Twojeć są niebiosa, twoja też i ziemia; okrąg świata i pełność jego tyś ugruntował.

<sup class="verse-num">12</sup> 89.13 Tyś stworzył północy i południe; Tabor i Hermon śpiewają o imieniu twojem.

<sup class="verse-num">13</sup> 89.14 Ramię twoje mocne jest; można jest ręka twoja, a wywyższona jest prawica twoja.

<sup class="verse-num">14</sup> 89.15 Sprawiedliwość i sąd są gruntem stolicy twojej; miłosierdzie i prawda uprzedzają oblicze twoje.

<sup class="verse-num">15</sup> 89.16 Błogosławiony lud, który zna dźwięk twój; Panie! w światłości oblicza twego chodzić będą.

<sup class="verse-num">16</sup> 89.17 W imieniu twojem weselić się będą każdego dnia, a w sprwiedliwości twojej wywyższać się będą.

<sup class="verse-num">17</sup> 89.18 Boś ty jest chwałą mocy ich, a za wolą twoją wywyższy się róg nasz.

<sup class="verse-num">18</sup> 89.19 Bo od Pana jest tarcza nasza, a od świętego Izraelskiego król nasz.

<sup class="verse-num">19</sup> 89.20 W on czas mówiąc w widzeniu do świętego twego rzekłeś: Położyłem ratunek w ręku mocarza, wywyższyłem wybranego z ludu.

<sup class="verse-num">20</sup> 89.21 Znalazłem Dawida, sługę mego; olejkiem świętym moim pomazałem go.

<sup class="verse-num">21</sup> 89.22 Przetoż ręka moja będzie stała przy nim, a ramię moje posili go.

<sup class="verse-num">22</sup> 89.23 Nie uciśnie go nieprzyjaciel, a syn nieprawości nie utrapi go.

<sup class="verse-num">23</sup> 89.24 Bo potrę przed twarzą jego przeciwników jego, a tych, którzy go mają w nienawiści, porażę.

<sup class="verse-num">24</sup> 89.25 Nadto prawda moja i miłosierdzie moje z nim będzie, a w imieniu mojem wywyższony będzie róg jego.

<sup class="verse-num">25</sup> 89.26 I położę na morzu rękę jego i na rzekach prawicę jego.

<sup class="verse-num">26</sup> 89.27 On wołając rzecze: Tyś ojciec mój, Bóg mój, i skała zbawienia mego,

<sup class="verse-num">27</sup> 89.28 Ja go też za pierworodnego wystawię, i za wyższego nad królami ziemi.

<sup class="verse-num">28</sup> 89.29 Na wieki mu zachowam miłosierdzie moje, a przymierze moje stałe będzie przy nim.

<sup class="verse-num">29</sup> 89.30 I uczynię, że na wieki będzie trwało nasienie jego, a stolica jego jako dni niebios.

<sup class="verse-num">30</sup> 89.31 Ale jeźliby synowie jego opuścili zakon mój, a w sądach moich nie chodzili;

<sup class="verse-num">31</sup> 89.32 Jeźliby ustawy moje splugawili, a przykazań moich nie przestrzegali:

<sup class="verse-num">32</sup> 89.33 Tedy nawiedzę rózgą przestępstwo ich, a karaniem nieprawość ich.

<sup class="verse-num">33</sup> 89.34 Ale miłosierdzia swego nie odejmę od niego, ani skłamię przeciw prawdzie mojej.

<sup class="verse-num">34</sup> 89.35 Nie splugawię przymierza mego, a tego, co wyszło z ust moich, nie odmienię.

<sup class="verse-num">35</sup> 89.36 Razem przysiągł przez świętobliwość moję, że nie skłamię Dawidowi,

<sup class="verse-num">36</sup> 89.37 A że nasienie jego zostanie na wieki, a stolica jego jako słońce przedemną;

<sup class="verse-num">37</sup> 89.38 Jako miesiąc będzie utwierdzone na wieki, i jako świadkowie na niebie godnowierni. Sela.

<sup class="verse-num">38</sup> 89.39 Aleś go ty odrzucił i wzgardził; rozgniewałeś się na pomazańca twego.

<sup class="verse-num">39</sup> 89.40 Zrzuciłeś przymierze z sługą twoim; strąciłeś na ziemię koronę jego.

<sup class="verse-num">40</sup> 89.41 Roztargałeś wszystkie płoty jego, i basztyś jego rozwalił.

<sup class="verse-num">41</sup> 89.42 Szarpają go wszyscy, którzy drogą mimo idą; pośmiewiskiem jest i sąsiadom swoim.

<sup class="verse-num">42</sup> 89.43 Wywyższyłeś prawicę przeciwników jego; uweseliłeś wszysstkich nieprzyjaciół jego.

<sup class="verse-num">43</sup> 89.44 I ostrze miecza jego stępiłeś, a nie ratowałeś go w bitwie.

<sup class="verse-num">44</sup> 89.45 Zniosłeś ochędóstwo jego, a stolicę jego uderzyłeś o ziemię.

<sup class="verse-num">45</sup> 89.46 Ukróciłeś dni młodości jego, a przyodziałeś go hańbą. Sela.

<sup class="verse-num">46</sup> 89.47 Dokądże, Panie! na wiekiż się kryć będziesz? także będzie jako ogień pałać zapalczywość twoja?

<sup class="verse-num">47</sup> 89.48 Wspomnijże na mię, jako krótki jest wiek mój; azaś próżno stworzył wszystkich synów ludzkich?

<sup class="verse-num">48</sup> 89.49 Któż z ludzi tak żyć może, aby nie oglądał śmierci? któż wyrwie duszę swą z mocy grobu? Sela.

<sup class="verse-num">49</sup> 89.50 Gdzież są litości twoje dawne, o Panie! któreś przysiągł Dawidowi w prawdzie swej?

<sup class="verse-num">50</sup> 89.51 Wspomnij, Panie! na zelżywość sług twoich, a jakom ponosił wzgardę w zanadrzu swem od wszystkich narodów możnych.

<sup class="verse-num">51</sup> 89.52 Panie! jako urągali nieprzyjaciele twoi, jako urągali ścieżkom pomazańca twego.

<sup class="verse-num">52</sup> 89.53 Niech będzie błogosławiony Pan aż na wieki. Amen, Amen.
