---
number: 9
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 9.1 Przedniejszemu śpiewakowi, na Halmutlabben pieśń Dawidowa. 9.2 Będę wysławiał Pana ze wszystkiego serca mego; opowiadać będę wszysteki cuda twoje.

<sup class="verse-num">2</sup> 9.3 Rozweselę się, i rozraduję się w tobie; będę śpiewał imieniowi twemu, o Najwyższy!

<sup class="verse-num">3</sup> 9.4 Że się obrócili nieprzyjaciele moi na wstecz: upadli i poginęli od obliczności twojej.

<sup class="verse-num">4</sup> 9.5 Boś ty odprawił sąd mój, i sprawę moję; zasiadłeś na stolicy, Sędzia sprawiedliwy.

<sup class="verse-num">5</sup> 9.6 Rozgromiłeś pogan, zatraciłeś złośnika, imię ich wygładziłeś na wieki wieczne.

<sup class="verse-num">6</sup> 9.7 O nieprzyjacielu! azaż wykonane są spustoszenia twoie na wieczność? Poburzyłżeś miasta? i owszem ich samych pamiątka zginęła z niemi.

<sup class="verse-num">7</sup> 9.8 Ale Pan na wieki trwa; zgotował stolicę swoję na sąd.

<sup class="verse-num">8</sup> 9.9 On będzie sądził okrąg ziemi w sprawiedliwości, i osądzi narody w prawości.

<sup class="verse-num">9</sup> 9.10 I będzie Pan ucieczką ubogiemu, ucieczką czasu ucisku.

<sup class="verse-num">10</sup> 9.11 I będą ufać w tobie, którzy znają imię twoje; albowiem nie opuszczasz tych, Panie! którzy cię szukają.

<sup class="verse-num">11</sup> 9.12 Śpiewajcież Panu, który mieszka na Syonie; opowiadajcie między narodami sprawy jego.

<sup class="verse-num">12</sup> 9.13 Boć on szuka krwi, i mają w pamięci, a nie zapomina wołania utrapionych.

<sup class="verse-num">13</sup> 9.14 Zmiłuj się nademną, Panie! obacz utrapienie moje od tych, którzy mię mają w nienawiści, ty, co mię wyrywasz z bram śmierci.

<sup class="verse-num">14</sup> 9.15 Abym opowiadał wszystkie chwały twoje w bramach córki Syońskiej, weseląc się w zbawieniu twojem.

<sup class="verse-num">15</sup> 9.16 Zanurzeni są poganie w dole, który uczynili; w sieci, którą skrycie zastawili, uwięzła noga ich.

<sup class="verse-num">16</sup> 9.17 Oznajmił się Pan, gdy uczynił sąd; w sprawie rąk swoich się złośnik usidlił. Rzecz godna rozmyślania! Sela.

<sup class="verse-num">17</sup> 9.18 Niepobożni się obrócą do piekła, wszystkie narody, które zapominają Boga.

<sup class="verse-num">18</sup> 9.19 Bo nie będzie na wieki zapamiętany ubogi; oczekiwanie nędznych nie zginie na wieki.

<sup class="verse-num">19</sup> 9.20 Powstańże, Panie! niech się nie zmacnia śmiertelny człowiek; a niech narody osądzone będą przed tobą.

<sup class="verse-num">20</sup> 9.21 Panie! puść na nie strach, aby poznały narody, iż są ludźmi śmiertelnymi.Sela.
