---
number: 90
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Modlitwa Mojżesza, męża Bożego. Panie! tyś bywał ucieczką naszą od narodu do narodu.

<sup class="verse-num">2</sup> Pierwej niżli góry stanęły i niżliś wykształtował ziemię, i okrąg świata, oto zaraz od wieku aż na wieki tyś jest Bogiem.

<sup class="verse-num">3</sup> Ty znowu człowieka w proch obracasz, a mówisz: Nawróćcie się synowie ludzcy.

<sup class="verse-num">4</sup> Albowiem tysiąc lat przed oczyma twemi są jako dzień wczorajszy, który przeminął, i jako straż nocna.

<sup class="verse-num">5</sup> Powodzią porywasz ich; są jako sen, i jako trawa, która z poranku rośnie.

<sup class="verse-num">6</sup> Z poranku kwitnie i rośnie; ale w wieczór bywa pokoszona, i usycha.

<sup class="verse-num">7</sup> Albowiem od gniewu twego giniemy, a popędliwością twoją jesteśmy przestraszeni.

<sup class="verse-num">8</sup> Położyłeś nieprawości nasze przed sobą, tajne występki nasze przed jasnością oblicza twego.

<sup class="verse-num">9</sup> Skąd wszystkie dni nasze nagle przemijają dla gniewu twego; jako słowa niszczeją lata nasze.

<sup class="verse-num">10</sup> Dni wieku naszego jest lat siedmdziesiąt, a jeźli kto duższy, lat ośmdziesiąt, a to, co najlepszego w nich, tylko kłopot i nędza, a gdy to pominie, tedy prędko odlatujemy.

<sup class="verse-num">11</sup> Ale któż zna srogość gniewu twego? albo kto bojąc się ciebie zna zapalczywość twoję?

<sup class="verse-num">12</sup> Nauczże nas obliczać dni naszych, abyśmy przywiedli serce do mądrości.

<sup class="verse-num">13</sup> Nawróćże się, Panie! dokądże odwłaczasz? zlitujże się nad sługami twymi.

<sup class="verse-num">14</sup> Nasyćże nas z poranku miłosierdziem twojem; tak, abyśmy wesoło śpiewać i radować się mogli po wszystkie dni nasze.

<sup class="verse-num">15</sup> Rozweselże nas według dni, którycheś nas utrapił, według lat, którycheśmy doznali złego.

<sup class="verse-num">16</sup> Niech będzie znaczna przy sługach twoich sprawa twoja, a chwała twoja przy synach ich.

<sup class="verse-num">17</sup> Niech będzie przyjemność Pana, Boga naszego, przy nas, a sprawę rąk naszych utwierdź między nami, sprawę rąk naszych utwierdź, Panie!
