---
number: 91
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ten, który mieszka w ochronie Najwyższego, i w cieniu Wszechmocnego przebywać będzie;

<sup class="verse-num">2</sup> Rzecze Panu: Nadzieja moja i zamek mój, Bóg mój, w nim nadzieję mieć będę.

<sup class="verse-num">3</sup> Onci zaiste wybawi cię z sidła łowczego, i z powietrza najjadowitszego.

<sup class="verse-num">4</sup> Pierzem swem okryje cię, a pod skrzydłami jego bezpiecznym będziesz; prawda jego tarczą i puklerzem.

<sup class="verse-num">5</sup> Nie ulękniesz się strachu nocnego, ani strzały latającej we dnie;

<sup class="verse-num">6</sup> Ani zarazy morowej, która przechodzi w ciemności, ani powietrza morowego, które zatraca w południe.

<sup class="verse-num">7</sup> Padnie po boku twym tysiąc, a dziesięć tysięcy po prawej stronie twojej; ale się do ciebie nie przybliży.

<sup class="verse-num">8</sup> Tylko to oczyma twemi obaczysz, a nagrodę niepobożnych oglądasz.

<sup class="verse-num">9</sup> Ponieważeś ty Pana, który jest nadzieją moją, i Najwyższego, za przybytek swój położył:

<sup class="verse-num">10</sup> Nie spotka cię nic złego, ani jaka plaga przybliży się do namiotu twego.

<sup class="verse-num">11</sup> Albowiem Aniołom swoim przykazał o tobie, aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich.

<sup class="verse-num">12</sup> Na rękach nosić cię będą, byś snać nie obraził o kamień nogi twojej.

<sup class="verse-num">13</sup> Po lwie, i po bazyliszku deptać będziesz, lwię i smoka podepczesz.

<sup class="verse-num">14</sup> Iż się we mnie, mówi Pan, rozkochał, wyrwę go, i wywyższę go, przeto, iż poznał imię moje.

<sup class="verse-num">15</sup> Będzie mię wzywał, a wysłucham go; Ja z nim będę w utrapieniu, wyrwę go, i uwielbię go.

<sup class="verse-num">16</sup> Długością dni nasycę go, i okażę mu zbawienie moje.
