---
number: 92
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> 92.1 Psalm a pieśń na dzień sobotni. 92.2 Dobra rzecz jest wysławiać Pana, a śpiewać imieniowi twemu, o Najwyższy.

<sup class="verse-num">2</sup> 92.3 Opowiadać z poranku miłosierdzie twoje, i prawdę twoję na każdą noc,

<sup class="verse-num">3</sup> 92.4 Na instrumencie o dziesięciu strunach, na lutni, i na harfie z śpiewaniem.

<sup class="verse-num">4</sup> 92.5 Albowiemeś mię rozweselił, Panie! sprawami twemi; o sprawach rąk twoich śpiewać będę.

<sup class="verse-num">5</sup> 92.6 O jako wielmożne są sprawy twoje, Panie! bardzo głębokie są myśli twoje.

<sup class="verse-num">6</sup> 92.7 Człowiek bydlęcy nie zna, a głupi nie zrozumiewa tego,

<sup class="verse-num">7</sup> 92.8 Iż wyrastają niezbożnicy jako ziele, a kwitną wszyscy, którzy czynią nieprawość, aby byli wykorzenieni aż na wieki;

<sup class="verse-num">8</sup> 92.9 Ale ty, o Najwyższy! jesteś Panem na wieki.

<sup class="verse-num">9</sup> 92.10 Albowiem, oto nieprzyjaciele twoi, Panie! albowiem oto nieprzyjaciele twoi zginą; rozproszeni będą wszyscy, którzy czynią nieprawość.

<sup class="verse-num">10</sup> 92.11 Ale róg mój wywyższysz jako jednorożców; pokropiony będę olejkiem świeżym.

<sup class="verse-num">11</sup> 92.12 I ujrzy oko moje nieszczęście tych, co na mię czyhają; o złośnikach, którzy powstawają przeciwko mnie, usłyszą uszy moje.

<sup class="verse-num">12</sup> 92.13 Sprawiedliwy jako palma zakwitnie, jako cedra na Libanie rozmnoży się.

<sup class="verse-num">13</sup> 92.14 Wszczepieni w domu Pańskim, w sieniach Boga naszego zakwitną.

<sup class="verse-num">14</sup> 92.15 Nawet i w sędziwości przyniosą owoc, czerstwymi i zielonymi będą;

<sup class="verse-num">15</sup> 92.16 Aby to opowiadano, że uprzejmym jest Pan, skała moja, a że w nim nie masz żadnej nieprawości.
