---
number: 94
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Boże pomst! Panie Boże pomst! rozjaśnij się!

<sup class="verse-num">2</sup> Podnieś się, o Sędzio wszystkiej ziemi! a daj zapłatę pysznym.

<sup class="verse-num">3</sup> Dokądże niepobożni, Panie! dokądże niepobożni radować się będą?

<sup class="verse-num">4</sup> Długoż będą świegotać i hardzie mówić, chlubiąc się wszyscy, którzy czynią nieprawość?

<sup class="verse-num">5</sup> Lud twój, Panie! trzeć, a dziedzictwo twoje trapić?

<sup class="verse-num">6</sup> Wdowy i przychodniów mordować? a sierotki zabijać?

<sup class="verse-num">7</sup> Mówiąc: Nie widzi tego Pan, ani tego rozumie Bóg Jakóbowy.

<sup class="verse-num">8</sup> Zrozumicież, o wy bydlęcy między ludźmi! a wy szaleni kiedyż zrozumiecie?

<sup class="verse-num">9</sup> Izali ten, który szczepił ucho, nie słyszy? i który ukształtował oko, izali nie widzi?

<sup class="verse-num">10</sup> Izali ten, który ćwiczy narody, nie będzie karał? który uczy człowieka umiejętności.

<sup class="verse-num">11</sup> Pan zna myśli ludzkie, iż są szczerą marnością.

<sup class="verse-num">12</sup> Błogosławiony jest mąż, którego ty ćwiczysz, Panie! a zakonu twego uczysz go.

<sup class="verse-num">13</sup> Abyś mu sprawił pokój od złych dni, ażby był wykopany dół niezbożnikowi.

<sup class="verse-num">14</sup> Albowiem, nie opuści Pan ludu swego, a dziedzictwa swego nie zaniecha.

<sup class="verse-num">15</sup> Ale aż ku sprawiedliwości obróci się sąd, a za nim wszyscy serca uprzejmego.

<sup class="verse-num">16</sup> Któżby się był zastawił za mną przeciwko złośnikom? ktoby się był ujął o mnie przeciwko tym, którzy czynią nieprawość?

<sup class="verse-num">17</sup> By mi był Pan nie przybył na pomoc, małoby była nie mieszkała dusza moja w milczeniu.

<sup class="verse-num">18</sup> Jużem był rzekł: Zachwiała się noga moja; ale miłosierdzie twoje, o Panie! zatrzymało mię.

<sup class="verse-num">19</sup> W wielkości utrapienia mego, we wnętrznościach moich, pociechy twoje rozweselały duszę moję.

<sup class="verse-num">20</sup> Izali z tobą towarzyszy stolica nieprawości tych, którzy stanowią krzywdę miasto prawa?

<sup class="verse-num">21</sup> Którzy się zbierają przeciwko duszy sprawiedliwego, a krew niewinną potępiają?

<sup class="verse-num">22</sup> Ale Pan jest twierdzą moją, a Bóg mój skałą ufności mojej.

<sup class="verse-num">23</sup> Onci obróci na nich nieprawość ich, a dla złości ich wytraci ich; wytraci ich Pan, Bóg nasz.
