---
number: 103
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Benedici, anima mia, l’Eterno; e tutto quello ch’è in me, benedica il nome suo santo.

<sup class="verse-num">2</sup> Benedici, anima mia l’Eterno, e non dimenticare alcuno de’ suoi benefici.

<sup class="verse-num">3</sup> Egli è quel che ti perdona tutte le tue iniquità, che sana tutte le tue infermità,

<sup class="verse-num">4</sup> che redime la tua vita dalla fossa, che ti corona di benignità e di compassioni,

<sup class="verse-num">5</sup> che sazia di beni la tua bocca, che ti fa ringiovanire come l’aquila.

<sup class="verse-num">6</sup> L’Eterno fa giustizia e ragione a tutti quelli che sono oppressi.

<sup class="verse-num">7</sup> Egli fece conoscere a Mosè le sue vie e ai figliuoli d’Israele le sue opere.

<sup class="verse-num">8</sup> L’Eterno è pietoso e clemente, lento all’ira e di gran benignità.

<sup class="verse-num">9</sup> Egli non contende in eterno, né serba l’ira sua in perpetuo.

<sup class="verse-num">10</sup> Egli non ci ha trattati secondo i nostri peccati, né ci ha retribuiti secondo le nostre iniquità.

<sup class="verse-num">11</sup> Poiché quanto i cieli sono alti al disopra della terra, tanto è grande la sua benignità verso quelli che lo temono.

<sup class="verse-num">12</sup> Quanto è lontano il levante dal ponente, tanto ha egli allontanato da noi le nostre trasgressioni.

<sup class="verse-num">13</sup> Come un padre è pietoso verso i suoi figliuoli, così è pietoso l’Eterno verso quelli che lo temono.

<sup class="verse-num">14</sup> Poiché egli conosce la nostra natura; egli si ricorda che siam polvere.

<sup class="verse-num">15</sup> I giorni dell’uomo son come l’erba; egli fiorisce come il fiore del campo;

<sup class="verse-num">16</sup> se un vento gli passa sopra ei non è più, e il luogo dov’era non lo riconosce più.

<sup class="verse-num">17</sup> Ma la benignità dell’Eterno dura ab eterno e in eterno, sopra quelli che lo temono, e la sua giustizia sopra i figliuoli de’ figliuoli

<sup class="verse-num">18</sup> di quelli che osservano il suo patto, e si ricordano de’ suoi comandamenti per metterli in opra.

<sup class="verse-num">19</sup> L’Eterno ha stabilito il suo trono ne’ cieli, e il suo regno signoreggia su tutto.

<sup class="verse-num">20</sup> Benedite l’Eterno, voi suoi angeli, potenti e forti, che fate ciò ch’egli dice, ubbidendo alla voce della sua parola!

<sup class="verse-num">21</sup> Benedite l’Eterno, voi tutti gli eserciti suoi, che siete suoi ministri, e fate ciò che gli piace!

<sup class="verse-num">22</sup> Benedite l’Eterno, voi tutte le opere sue, in tutti i luoghi della sua signoria! Anima mia, benedici l’Eterno!
