---
number: 104
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Anima mia, benedici l’Eterno! O Eterno, mio Dio, tu sei sommamente grande; sei vestito di splendore e di maestà.

<sup class="verse-num">2</sup> Egli s’ammanta di luce come d’una veste; distende i cieli come un padiglione;

<sup class="verse-num">3</sup> egli costruisce le sue alte stanze nelle acque; fa delle nuvole il suo carro, s’avanza sulle ali del vento;

<sup class="verse-num">4</sup> fa dei venti i suoi messaggeri, delle fiamme di fuoco i suoi ministri.

<sup class="verse-num">5</sup> Egli ha fondato la terra sulle sue basi; non sarà smossa mai in perpetuo.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu l’avevi coperta dell’abisso come d’una veste, le acque s’erano fermate sui monti.

<sup class="verse-num">7</sup> Alla tua minaccia esse si ritirarono, alla voce del tuo tuono fuggirono spaventate.

<sup class="verse-num">8</sup> Le montagne sorsero, le valli s’abbassarono nel luogo che tu avevi stabilito per loro.

<sup class="verse-num">9</sup> Tu hai posto alle acque un limite che non trapasseranno; esse non torneranno a coprire la terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Egli manda fonti nelle valli, ed esse scorrono fra le montagne;

<sup class="verse-num">11</sup> abbeverano tutte le bestie della campagna, gli asini selvatici vi si dissetano.

<sup class="verse-num">12</sup> Presso a quelle si riparano gli uccelli del cielo; di mezzo alle fronde fanno udir la loro voce.

<sup class="verse-num">13</sup> Egli adacqua i monti dall’alto delle sue stanze, la terra è saziata col frutto delle tue opere.

<sup class="verse-num">14</sup> Egli fa germogliar l’erba per il bestiame e le piante per il servizio dell’uomo, facendo uscir dalla terra il nutrimento,

<sup class="verse-num">15</sup> e il vino che rallegra il cuor dell’uomo, e l’olio che gli fa risplender la faccia, e il pane che sostenta il cuore dei mortali.

<sup class="verse-num">16</sup> Gli alberi dell’Eterno sono saziati, i cedri del Libano, ch’egli ha piantati.

<sup class="verse-num">17</sup> Gli uccelli vi fanno i loro nidi; la cicogna fa dei cipressi la sua dimora;

<sup class="verse-num">18</sup> le alte montagne son per i camosci, le rocce sono il rifugio de’ conigli.

<sup class="verse-num">19</sup> Egli ha fatto la luna per le stagioni; il sole conosce il suo tramonto.

<sup class="verse-num">20</sup> Tu mandi le tenebre e vien la notte, nella quale tutte le bestie delle foreste si mettono in moto.

<sup class="verse-num">21</sup> I leoncelli ruggono dietro la preda e chiedono il loro pasto a Dio.

<sup class="verse-num">22</sup> Si leva il sole, esse si ritirano e vanno a giacere nei loro covi.

<sup class="verse-num">23</sup> L’uomo esce all’opera sua e al suo lavoro fino alla sera.

<sup class="verse-num">24</sup> Quanto son numerose le tue opere, o Eterno! Tu le hai fatte tutte con sapienza; la terra è piena delle tue ricchezze.

<sup class="verse-num">25</sup> Ecco il mare, grande ed ampio, dove si muovon creature senza numero, animali piccoli e grandi.

<sup class="verse-num">26</sup> Là vogano le navi e quel leviatan che hai creato per scherzare in esso.

<sup class="verse-num">27</sup> Tutti quanti sperano in te che tu dia loro il lor cibo a suo tempo.

<sup class="verse-num">28</sup> Tu lo dài loro ed essi lo raccolgono; tu apri la mano ed essi son saziati di beni.

<sup class="verse-num">29</sup> Tu nascondi la tua faccia, essi sono smarriti; tu ritiri il loro fiato, ed essi muoiono e tornano nella loro polvere.

<sup class="verse-num">30</sup> Tu mandi il tuo spirito, essi sono creati, e tu rinnovi la faccia della terra.

<sup class="verse-num">31</sup> Duri in perpetuo la gloria dell’Eterno, si rallegri l’Eterno nelle opere sue!

<sup class="verse-num">32</sup> Egli riguarda la terra, ed essa trema; egli tocca i monti, ed essi fumano.

<sup class="verse-num">33</sup> Io canterò all’Eterno finché io viva; salmeggerò al mio Dio finché io esista.

<sup class="verse-num">34</sup> Possa la mia meditazione essergli gradita! Io mi rallegrerò nell’Eterno.

<sup class="verse-num">35</sup> Spariscano i peccatori dalla terra, e gli empi non siano più! Anima mia, benedici l’Eterno. Alleluia.
