---
number: 105
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Celebrate l’Eterno, invocate il suo nome; fate conoscere le sue gesta fra popoli.

<sup class="verse-num">2</sup> Cantategli, salmeggiategli, meditate su tutte le sue maraviglie.

<sup class="verse-num">3</sup> Gloriatevi nel santo suo nome; si rallegri il cuore di quelli che cercano l’Eterno!

<sup class="verse-num">4</sup> Cercate l’Eterno e la sua forza, cercate del continuo la sua faccia!

<sup class="verse-num">5</sup> Ricordatevi delle maraviglie ch’egli ha fatte, de’ suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca,

<sup class="verse-num">6</sup> o voi, progenie d’Abrahamo, suo servitore, figliuoli di Giacobbe, suoi eletti!

<sup class="verse-num">7</sup> Egli, l’Eterno, è l’Iddio nostro; i suoi giudizi s’esercitano su tutta la terra.

<sup class="verse-num">8</sup> Egli si ricorda in perpetuo del suo patto, della parola da lui data per mille generazioni,

<sup class="verse-num">9</sup> del patto che fece con Abrahamo, del giuramento che fece ad Isacco,

<sup class="verse-num">10</sup> e che confermò a Giacobbe come uno statuto, ad Israele come un patto eterno,

<sup class="verse-num">11</sup> dicendo: Io ti darò il paese di Canaan per vostra parte di eredità.

<sup class="verse-num">12</sup> Non erano allora che poca gente, pochissimi e stranieri nel paese,

<sup class="verse-num">13</sup> e andavano da una nazione all’altra, da un regno a un altro popolo.

<sup class="verse-num">14</sup> Egli non permise che alcuno li opprimesse; anzi, castigò dei re per amor loro

<sup class="verse-num">15</sup> dicendo: Non toccate i miei unti, e non fate alcun male ai miei profeti.

<sup class="verse-num">16</sup> Poi chiamò la fame sul paese, e fece mancar del tutto il sostegno del pane.

<sup class="verse-num">17</sup> Mandò dinanzi a loro un uomo. Giuseppe fu venduto come schiavo.

<sup class="verse-num">18</sup> I suoi piedi furon serrati nei ceppi, ei fu messo in catene di ferro,

<sup class="verse-num">19</sup> fino al tempo che avvenne quello che avea detto, e la parola dell’Eterno, nella prova, gli rese giustizia.

<sup class="verse-num">20</sup> Il re mandò a farlo sciogliere, il dominatore di popoli lo mise in libertà;

<sup class="verse-num">21</sup> lo costituì signore della sua casa e governatore di tutti i suoi beni

<sup class="verse-num">22</sup> per incatenare i principi a suo talento, e insegnare ai suoi anziani la sapienza.

<sup class="verse-num">23</sup> Allora Israele venne in Egitto, e Giacobbe soggiornò nel paese di Cham.

<sup class="verse-num">24</sup> Iddio fece moltiplicar grandemente il suo popolo, e lo rese più potente dei suoi avversari.

<sup class="verse-num">25</sup> Poi voltò il cuor loro perché odiassero il suo popolo, e macchinassero frodi contro i suoi servitori.

<sup class="verse-num">26</sup> Egli mandò Mosè, suo servitore, e Aaronne, che aveva eletto.

<sup class="verse-num">27</sup> Essi compiron fra loro i miracoli da lui ordinati, fecero dei prodigi nella terra di Cham.

<sup class="verse-num">28</sup> Mandò le tenebre e fece oscurar l’aria, eppure non osservarono le sue parole.

<sup class="verse-num">29</sup> Cangiò le acque loro in sangue, e fece morire i loro pesci.

<sup class="verse-num">30</sup> La loro terra brulicò di rane, fin nelle camere dei loro re.

<sup class="verse-num">31</sup> Egli parlò, e vennero mosche velenose e zanzare in tutto il loro territorio.

<sup class="verse-num">32</sup> Dette loro grandine invece di pioggia, fiamme di fuoco sul loro paese.

<sup class="verse-num">33</sup> Percosse le loro vigne e i loro fichi e fracassò gli alberi del loro territorio.

<sup class="verse-num">34</sup> Egli parlò e vennero le locuste e i bruchi senza numero,

<sup class="verse-num">35</sup> che divorarono tutta l’erba nel loro paese e mangiarono il frutto della loro terra.

<sup class="verse-num">36</sup> Poi percosse tutti i primogeniti nel loro paese, le primizie d’ogni loro forza.

<sup class="verse-num">37</sup> E fece uscire gli Israeliti con argento ed oro, e non vi fu alcuno, fra le sue tribù, che fosse fiacco.

<sup class="verse-num">38</sup> L’Egitto si rallegrò della loro partenza, poiché la paura d’essi era caduta su loro.

<sup class="verse-num">39</sup> Egli distese una nuvola per ripararli, e accese un fuoco per rischiararli di notte.

<sup class="verse-num">40</sup> A loro richiesta fece venire delle quaglie, e li saziò col pane del cielo.

<sup class="verse-num">41</sup> Egli aprì la roccia e ne scaturirono acque; esse corsero per luoghi aridi, come un fiume.

<sup class="verse-num">42</sup> Poiché egli si ricordò della sua parola santa e d’Abrahamo, suo servitore;

<sup class="verse-num">43</sup> e trasse fuori il suo popolo con allegrezza, e i suoi eletti con giubilo.

<sup class="verse-num">44</sup> E dette loro i paesi delle nazioni, ed essi presero possesso della fatica dei popoli,

<sup class="verse-num">45</sup> perché osservassero i suoi statuti e ubbidissero alle sue leggi. Alleluia.
