---
number: 106
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Alleluia! Celebrate lÂ’Eterno, perchÂ’egli Ă¨ buono, perchĂ© la sua benignitĂ  dura in perpetuo.

<sup class="verse-num">2</sup> Chi puĂ² raccontare le gesta dellÂ’Eterno, o pubblicar tutta la sua lode?

<sup class="verse-num">3</sup> Beati coloro che osservano ciĂ² chÂ’Ă¨ prescritto, che fanno ciĂ² chÂ’Ă¨ giusto, in ogni tempo!

<sup class="verse-num">4</sup> O Eterno, ricordati di me, con la benevolenza che usi verso il tuo popolo; visitami con la tua salvazione,

<sup class="verse-num">5</sup> affinchĂ© io vegga il bene deÂ’ tuoi eletti, mi rallegri dellÂ’allegrezza della tua nazione, e mi glori con la ua ereditĂ .

<sup class="verse-num">6</sup> Noi e i nostri padri abbiamo peccato, abbiamo commesso lÂ’iniquitĂ , abbiamo agito empiamente.

<sup class="verse-num">7</sup> I nostri padri non prestarono attenzione alle tue maraviglie in Egitto; non si ricordarono della moltitudine delle tue benignitĂ , ma si ribellarono presso al mare, al Mar rosso.

<sup class="verse-num">8</sup> Nondimeno egli li salvĂ² per amor del suo nome, per far conoscere la sua potenza.

<sup class="verse-num">9</sup> SgridĂ² il Mar rosso ed esso si seccĂ²; li condusse attraverso gli abissi come attraverso un deserto.

<sup class="verse-num">10</sup> E li salvĂ² dalla mano di chi li odiava, e li redense dalla mano del nemico.

<sup class="verse-num">11</sup> E le acque copersero i loro avversari; non ne scampĂ² neppur uno.

<sup class="verse-num">12</sup> Allora credettero alle sue parole, e cantarono la sua lode.

<sup class="verse-num">13</sup> Ben presto dimenticarono le sue opere; non aspettaron fiduciosi lÂ’esecuzione dei suoi disegni,

<sup class="verse-num">14</sup> ma si accesero di cupidigia nel deserto, e tentarono Dio nella solitudine.

<sup class="verse-num">15</sup> Ed egli dette loro quel che chiedevano, ma mandĂ² la consunzione nelle loro persone.

<sup class="verse-num">16</sup> Furon mossi dÂ’invidia contro MosĂ¨ nel campo, e contro Aaronne, il santo dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">17</sup> La terra sÂ’aprĂ¬, inghiottĂ¬ Datan e coperse il sĂ¨guito dÂ’Abiram.

<sup class="verse-num">18</sup> Un fuoco sÂ’accese nella loro assemblea, la fiamma consumĂ² gli empi.

<sup class="verse-num">19</sup> Fecero un vitello in Horeb, e adorarono unÂ’immagine di getto;

<sup class="verse-num">20</sup> cosĂ¬ mutarono la loro gloria nella figura dÂ’un bue che mangia lÂ’erba.

<sup class="verse-num">21</sup> Dimenticarono Dio, loro salvatore, che avea fatto cose grandi in Egitto,

<sup class="verse-num">22</sup> cose maravigliose nel paese di Cham, cose tremende al Mar rosso.

<sup class="verse-num">23</sup> OndÂ’egli parlĂ² di sterminarli; ma MosĂ¨, suo eletto, stette sulla breccia dinanzi a lui per stornar lÂ’ira sua onde non li distruggesse.

<sup class="verse-num">24</sup> Essi disdegnarono il paese delizioso, non credettero alla sua parola;

<sup class="verse-num">25</sup> e mormorarono nelle loro tende, e non dettero ascolto alla voce dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">26</sup> OndÂ’egli, alzando la mano, giurĂ² loro che li farebbe cader nel deserto,

<sup class="verse-num">27</sup> che farebbe perire la loro progenie fra le nazioni e li disperderebbe per tutti i paesi.

<sup class="verse-num">28</sup> Si congiunsero anche con Baal-Peor e mangiarono dei sacrifizi dei morti.

<sup class="verse-num">29</sup> CosĂ¬ irritarono Iddio colle loro azioni, e un flagello irruppe fra loro.

<sup class="verse-num">30</sup> Ma Fineas si levĂ² e fece giustizia, e il flagello fu arrestato.

<sup class="verse-num">31</sup> E ciĂ² gli fu imputato come giustizia per ogni etĂ , in perpetuo.

<sup class="verse-num">32</sup> Lo provocarono ad ira anche alle acque di Meriba, e venne del male a MosĂ¨ per cagion loro;

<sup class="verse-num">33</sup> perchĂ© inasprirono il suo spirito ed egli parlĂ² sconsigliatamente con le sue labbra.

<sup class="verse-num">34</sup> Essi non distrussero i popoli, come lÂ’Eterno avea loro comandato;

<sup class="verse-num">35</sup> ma si mescolarono con le nazioni, e impararono le opere dÂ’esse:

<sup class="verse-num">36</sup> e servirono ai loro idoli, i quali divennero per essi un laccio;

<sup class="verse-num">37</sup> e sacrificarono i loro figliuoli e le loro figliuole ai demoni,

<sup class="verse-num">38</sup> e sparsero il sangue innocente, il sangue dei loro figliuoli e delle loro figliuole, che sacrificarono aglÂ’idoli di Canaan; e il paese fu profanato dal sangue versato.

<sup class="verse-num">39</sup> Essi si contaminarono con le loro opere, e si prostituirono coi loro atti.

<sup class="verse-num">40</sup> Onde lÂ’ira dellÂ’Eterno si accese contro il suo popolo, ed egli ebbe in abominio la sua ereditĂ .

<sup class="verse-num">41</sup> E li dette nelle mani delle nazioni, e quelli che li odiavano li signoreggiarono.

<sup class="verse-num">42</sup> E i loro nemici li oppressero, e furono umiliati sotto la loro mano.

<sup class="verse-num">43</sup> Molte volte li liberĂ², ma essi si ribellavano, seguendo i loro propri voleri, e si rovinavano per la loro iniquitĂ .

<sup class="verse-num">44</sup> Tuttavia, volse a loro lo sguardo quando furono in distretta, quando udĂ¬ il loro grido;

<sup class="verse-num">45</sup> e si ricordĂ² per loro del suo patto, e si pentĂ¬ secondo la moltitudine delle sue benignitĂ .

<sup class="verse-num">46</sup> Fece loro anche trovar compassione presso tutti quelli che li aveano menati in cattivitĂ .

<sup class="verse-num">47</sup> Salvaci, o Eterno, Iddio nostro, e raccoglici di fra le nazioni, affinchĂ© celebriamo il tuo santo nome, e mettiamo la nostra gloria nel lodarti.

<sup class="verse-num">48</sup> Benedetto sia lÂ’Eterno, lÂ’Iddio dÂ’Israele, dÂ’eternitĂ  in eternitĂ ! E tutto il popolo dica: Amen! Alleluia.
