---
number: 107
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Celebrate lÂ’Eterno, perchÂ’egli Ă¨ buono, perchĂ© la sua benignitĂ  dura in eterno!

<sup class="verse-num">2</sup> CosĂ¬ dicano i riscattati dallÂ’Eterno, chÂ’egli ha riscattati dalla mano dellÂ’avversario

<sup class="verse-num">3</sup> e raccolti da tutti i paesi, dal levante e dal ponente, dal settentrione e dal mezzogiorno.

<sup class="verse-num">4</sup> Essi andavano errando nel deserto per vie desolate; non trovavano cittĂ  da abitare.

<sup class="verse-num">5</sup> Affamati e assetati, lÂ’anima veniva meno in loro.

<sup class="verse-num">6</sup> Allora gridarono allÂ’Eterno nella loro distretta, ed ei li trasse fuori dalle loro angosce.

<sup class="verse-num">7</sup> Li condusse per la diritta via perchĂ© giungessero a una cittĂ  da abitare.

<sup class="verse-num">8</sup> Celebrino lÂ’Eterno per la sua benignitĂ , e per le sue maraviglie a pro dei figliuoli degli uomini!

<sup class="verse-num">9</sup> PoichÂ’egli ha saziato lÂ’anima assetata, ed ha ricolmato di beni lÂ’anima affamata.

<sup class="verse-num">10</sup> Altri dimoravano in tenebre e in ombra di morte, prigionieri nellÂ’afflizione e nei ferri,

<sup class="verse-num">11</sup> perchĂ© sÂ’erano ribellati alle parole di Dio e aveano sprezzato il consiglio dellÂ’Altissimo;

<sup class="verse-num">12</sup> ondÂ’egli abbattĂ© il cuor loro con affanno; essi caddero, e non ci fu alcuno che li soccorresse.

<sup class="verse-num">13</sup> Allora gridarono allÂ’Eterno nella loro distretta, e li salvĂ² dalle loro angosce;

<sup class="verse-num">14</sup> li trasse fuori dalle tenebre e dallÂ’ombra di morte, e ruppe i loro legami.

<sup class="verse-num">15</sup> Celebrino lÂ’Eterno per la sua benignitĂ , e per le sue maraviglie a pro dei figliuoli degli uomini!

<sup class="verse-num">16</sup> PoichÂ’egli ha rotte le porte di rame, e ha spezzato le sbarre di ferro.

<sup class="verse-num">17</sup> Degli stolti erano afflitti per la loro condotta ribelle e per le loro iniquitĂ .

<sup class="verse-num">18</sup> LÂ’anima loro abborriva ogni cibo, ed eran giunti fino alle porte della morte.

<sup class="verse-num">19</sup> Allora gridarono allÂ’Eterno nella loro distretta, e li salvĂ² dalle loro angosce.

<sup class="verse-num">20</sup> MandĂ² la sua parola e li guarĂ¬, e li scampĂ² dalla fossa.

<sup class="verse-num">21</sup> Celebrino lÂ’Eterno per la sua benignitĂ , e per le sue maraviglie a pro dei figliuoli degli uomini!

<sup class="verse-num">22</sup> Offrano sacrifizi di lode, e raccontino le sue opere con giubilo!

<sup class="verse-num">23</sup> Ecco quelli che scendon nel mare su navi, che trafficano sulle grandi acque;

<sup class="verse-num">24</sup> essi veggono le opere dellÂ’Eterno e le sue maraviglie nellÂ’abisso.

<sup class="verse-num">25</sup> PoichÂ’egli comanda e fa levare il vento di tempesta, che solleva le onde del mare.

<sup class="verse-num">26</sup> Salgono al cielo, scendono negli abissi; lÂ’anima loro si strugge per lÂ’angoscia.

<sup class="verse-num">27</sup> Traballano e barcollano come un ubriaco, e tutta la loro saviezza vien meno.

<sup class="verse-num">28</sup> Ma, gridando essi allÂ’Eterno nella loro distretta, egli li trae fuori dalle loro angosce.

<sup class="verse-num">29</sup> Egli muta la tempesta in quiete, e le onde si calmano.

<sup class="verse-num">30</sup> Essi si rallegrano perchĂ© si sono calmate, ed ei li conduce al porto da loro desiderato.

<sup class="verse-num">31</sup> Celebrino lÂ’Eterno per la sua benignitĂ , e per le sue maraviglie a pro dei figliuoli degli uomini!

<sup class="verse-num">32</sup> Lo esaltino nellÂ’assemblea del popolo, e lo lodino nel consiglio degli anziani!

<sup class="verse-num">33</sup> Egli cambia i fiumi in deserto, e le fonti dellÂ’acqua in luogo arido;

<sup class="verse-num">34</sup> la terra fertile in pianura di sale, per la malvagitĂ  deÂ’ suoi abitanti.

<sup class="verse-num">35</sup> Egli cambia il deserto in uno stagno, e la terra arida in fonti dÂ’acqua.

<sup class="verse-num">36</sup> Egli fa quivi abitar gli affamati ed essi fondano una cittĂ  da abitare.

<sup class="verse-num">37</sup> Vi seminano campi e vi piantano vigne, e ne raccolgono frutti abbondanti.

<sup class="verse-num">38</sup> Egli li benedice talchĂ© moltiplicano grandemente, ed egli non lascia scemare il loro bestiame.

<sup class="verse-num">39</sup> Ma poi sono ridotti a pochi, umiliati per lÂ’oppressione, per lÂ’avversitĂ  e gli affanni.

<sup class="verse-num">40</sup> Egli spande lo sprezzo sui principi, e li fa errare per deserti senza via;

<sup class="verse-num">41</sup> ma innalza il povero traendolo dallÂ’afflizione, e fa moltiplicar le famiglie a guisa di gregge.

<sup class="verse-num">42</sup> Gli uomini retti lo vedono e si rallegrano, ed ogni iniquitĂ  ha la bocca chiusa.

<sup class="verse-num">43</sup> Chi Ă¨ savio osservi queste cose, e consideri la benignitĂ  dellÂ’Eterno.
