---
number: 109
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Salmo di Davide. O Dio della mia lode, non tacere,

<sup class="verse-num">2</sup> perché la bocca dell’empio e la bocca di frode si sono aperte contro di me; hanno parlato contro di me con lingua bugiarda.

<sup class="verse-num">3</sup> M’hanno assediato con parole d’odio, e m’hanno fatto guerra senza cagione.

<sup class="verse-num">4</sup> Invece dell’amore che porto loro, mi sono avversari, ed io non faccio che pregare.

<sup class="verse-num">5</sup> Essi m’hanno reso male per bene, e odio per il mio amore.

<sup class="verse-num">6</sup> Costituisci un empio su di lui, si tenga alla sua destra un avversario.

<sup class="verse-num">7</sup> Quando sarà giudicato, esca condannato, e la sua preghiera gli sia imputata come peccato.

<sup class="verse-num">8</sup> Siano i suoi giorni pochi: un altro prenda il suo ufficio.

<sup class="verse-num">9</sup> Siano i suoi figliuoli orfani e la sua moglie vedova.

<sup class="verse-num">10</sup> I suoi figliuoli vadan vagando e accattino, e cerchino il pane lungi dalle loro case in rovina.

<sup class="verse-num">11</sup> Getti l’usuraio le sue reti su tutto ciò ch’egli ha, e gli stranieri faccian lor preda delle sue fatiche.

<sup class="verse-num">12</sup> Nessuno estenda a lui la sua benignità, e non vi sia chi abbia pietà de’ suoi orfani.

<sup class="verse-num">13</sup> La sua progenie sia distrutta; nella seconda generazione sia cancellato il loro nome!

<sup class="verse-num">14</sup> L’iniquità dei suoi padri sia ricordata dall’Eterno, e il peccato di sua madre non sia cancellato.

<sup class="verse-num">15</sup> Sian quei peccati del continuo davanti all’Eterno, e faccia egli sparire dalla terra la di lui memoria,

<sup class="verse-num">16</sup> perch’egli non si è ricordato d’usar benignità, ma ha perseguitato il misero, il povero, il tribolato di cuore per ucciderlo.

<sup class="verse-num">17</sup> Egli ha amato la maledizione, e questa gli è venuta addosso; non si è compiaciuto nella benedizione, ed essa si tien lungi da lui.

<sup class="verse-num">18</sup> S’è vestito di maledizione come della sua veste, ed essa è penetrata come acqua, dentro di lui, e come olio, nelle sue ossa.

<sup class="verse-num">19</sup> Siagli essa come un vestito di cui si cuopra, come una cintura di cui sia sempre cinto!

<sup class="verse-num">20</sup> Tal sia, da parte dell’Eterno, la ricompensa dei miei avversari, e di quelli che proferiscono del male contro l’anima mia.

<sup class="verse-num">21</sup> Ma tu, o Eterno, o Signore, opera in mio favore, per amor del tuo nome; poiché la tua misericordia è buona, liberami,

<sup class="verse-num">22</sup> perché io son misero e povero, e il mio cuore è piagato dentro di me.

<sup class="verse-num">23</sup> Io me ne vo come l’ombra quando s’allunga, sono cacciato via come la locusta.

<sup class="verse-num">24</sup> Le mie ginocchia vacillano per i miei digiuni, e la mia carne deperisce e dimagra.

<sup class="verse-num">25</sup> Son diventato un obbrobrio per loro; quando mi vedono, scuotono il capo.

<sup class="verse-num">26</sup> Aiutami, o Eterno, mio Dio, salvami secondo la tua benignità,

<sup class="verse-num">27</sup> e sappiano essi che questo è opera della tua mano, che sei tu, o Eterno, che l’hai fatto.

<sup class="verse-num">28</sup> Essi malediranno, ma tu benedirai; s’innalzeranno e resteran confusi, ma il tuo servitore si rallegrerà.

<sup class="verse-num">29</sup> I miei avversari saranno vestiti di vituperio e avvolti nella loro vergogna come in un mantello!

<sup class="verse-num">30</sup> Io celebrerò altamente l’Eterno con la mia bocca, lo loderò in mezzo alla moltitudine;

<sup class="verse-num">31</sup> poiché egli sta alla destra del povero per salvarlo da quelli che lo condannano a morte.
