---
number: 115
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Non a noi, o Eterno, non a noi, ma al tuo nome da’ gloria, per la tua benignità e per la tua fedeltà!

<sup class="verse-num">2</sup> Perché direbbero le nazioni: Dov’è il loro Dio?

<sup class="verse-num">3</sup> Ma il nostro Dio è nei cieli; egli fa tutto ciò che gli piace.

<sup class="verse-num">4</sup> I loro idoli sono argento ed oro, opera di mano d’uomo.

<sup class="verse-num">5</sup> Hanno bocca e non parlano, hanno occhi e non vedono,

<sup class="verse-num">6</sup> hanno orecchi e non odono, hanno naso e non odorano,

<sup class="verse-num">7</sup> hanno mani e non toccano, hanno piedi e non camminano, la loro gola non rende alcun suono.

<sup class="verse-num">8</sup> Come loro sian quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano.

<sup class="verse-num">9</sup> O Israele, confida nell’Eterno! Egli è il loro aiuto e il loro scudo.

<sup class="verse-num">10</sup> O casa d’Aaronne, confida nell’Eterno! Egli è il loro aiuto e il loro scudo.

<sup class="verse-num">11</sup> O voi che temete l’Eterno, confidate nell’Eterno! Egli è il loro aiuto e il loro scudo.

<sup class="verse-num">12</sup> L’Eterno si è ricordato di noi; egli benedirà, sì, benedirà la casa d’Israele, benedirà la casa d’Aaronne,

<sup class="verse-num">13</sup> benedirà quelli che temono l’Eterno, piccoli e grandi.

<sup class="verse-num">14</sup> L’Eterno vi moltiplichi le sue grazie, a voi ed ai vostri figliuoli.

<sup class="verse-num">15</sup> Siate benedetti dall’Eterno, che ha fatto il cielo e la terra.

<sup class="verse-num">16</sup> I cieli sono i cieli dell’Eterno, ma la terra l’ha data ai figliuoli degli uomini.

<sup class="verse-num">17</sup> Non sono i morti che lodano l’Eterno, né alcuno di quelli che scendono nel luogo del silenzio;

<sup class="verse-num">18</sup> ma noi benediremo l’Eterno da ora in perpetuo. Alleluia.
