---
number: 116
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Io amo l’Eterno perch’egli ha udito la mia voce e le mie supplicazioni.

<sup class="verse-num">2</sup> Poiché egli ha inclinato verso me il suo orecchio, io lo invocherò per tutto il corso dei miei giorni.

<sup class="verse-num">3</sup> I legami della morte mi aveano circondato, le angosce del soggiorno dei morti m’aveano còlto; io avevo incontrato distretta e cordoglio.

<sup class="verse-num">4</sup> Ma io invocai il nome dell’Eterno: Deh, o Eterno, libera l’anima mia!

<sup class="verse-num">5</sup> L’Eterno è pietoso e giusto, e il nostro Dio è misericordioso.

<sup class="verse-num">6</sup> L’Eterno protegge i semplici; io ero ridotto in misero stato, egli mi ha salvato.

<sup class="verse-num">7</sup> Ritorna, anima mia, al tuo riposo, perché l’Eterno t’ha colmata di beni.

<sup class="verse-num">8</sup> Poiché tu hai liberata l’anima mia dalla morte, gli occhi miei da lacrime, i miei piedi da caduta.

<sup class="verse-num">9</sup> Io camminerò nel cospetto dell’Eterno, sulla terra dei viventi.

<sup class="verse-num">10</sup> Io ho creduto, perciò parlerò. Io ero grandemente afflitto.

<sup class="verse-num">11</sup> Io dicevo nel mio smarrimento: Ogni uomo è bugiardo.

<sup class="verse-num">12</sup> Che renderò io all’Eterno? tutti i suoi benefizi son sopra me.

<sup class="verse-num">13</sup> Io prenderò il calice della salvezza e invocherò il nome dell’Eterno.

<sup class="verse-num">14</sup> Io compirò i miei voti all’Eterno, e lo farò in presenza di tutto il suo popolo.

<sup class="verse-num">15</sup> Cosa di gran momento è agli occhi dell’Eterno la morte de’ suoi diletti.

<sup class="verse-num">16</sup> Sì, o Eterno, io son tuo servitore, son tuo servitore, figliuolo della tua servente; tu hai sciolto i miei legami.

<sup class="verse-num">17</sup> Io t’offrirò il sacrifizio di lode e invocherò il nome dell’Eterno.

<sup class="verse-num">18</sup> Io compirò i miei voti all’Eterno, e lo farò in presenza di tutto il suo popolo,

<sup class="verse-num">19</sup> nei cortili della casa dell’Eterno, in mezzo a te, o Gerusalemme. Alleluia.
