---
number: 118
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Celebrate lÂ’Eterno, poichĂ© egli Ă¨ buono, perchĂ© la sua benignitĂ  dura in eterno.

<sup class="verse-num">2</sup> SĂ¬, dica Israele: La sua benignitĂ  dura in eterno.

<sup class="verse-num">3</sup> SĂ¬, dica la casa dÂ’Aaronne: La sua benignitĂ  dura in eterno.

<sup class="verse-num">4</sup> SĂ¬, dicano quelli che temono lÂ’Eterno: La sua benignitĂ  dura in eterno.

<sup class="verse-num">5</sup> Dal fondo della mia distretta invocai lÂ’Eterno; lÂ’Eterno mi rispose e mi mise al largo.

<sup class="verse-num">6</sup> LÂ’Eterno Ă¨ per me; io non temerĂ²; che cosa mi puĂ² far lÂ’uomo?

<sup class="verse-num">7</sup> LÂ’Eterno Ă¨ per me, fra quelli che mi soccorrono; ed io vedrĂ² quel che desidero su quelli che mÂ’odiano.

<sup class="verse-num">8</sup> EÂ’ meglio rifugiarsi nellÂ’Eterno che confidare nellÂ’uomo;

<sup class="verse-num">9</sup> Ă¨ meglio rifugiarsi nellÂ’Eterno che confidare nei principi.

<sup class="verse-num">10</sup> Tutte le nazioni mÂ’hanno circondato; nel nome dellÂ’Eterno, eccole da me sconfitte.

<sup class="verse-num">11</sup> MÂ’hanno circondato, sĂ¬, mÂ’hanno accerchiato; nel nome dellÂ’Eterno, eccole da me sconfitte.

<sup class="verse-num">12</sup> MÂ’hanno circondato come api, ma sono state spente come fuoco di spine; nel nome dellÂ’Eterno io le ho sconfitte.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu mÂ’hai spinto con violenza per farmi cadere, ma lÂ’Eterno mi ha soccorso.

<sup class="verse-num">14</sup> LÂ’Eterno Ă¨ la mia forza e il mio cantico, ed Ă¨ stato la mia salvezza.

<sup class="verse-num">15</sup> Un grido dÂ’esultanza e di vittoria risuona nelle tende dei giusti: La destra dellÂ’Eterno fa prodezze.

<sup class="verse-num">16</sup> La destra dellÂ’Eterno Ă¨ levata in alto, la destra dellÂ’Eterno fa prodezze.

<sup class="verse-num">17</sup> Io non morrĂ², anzi vivrĂ², e racconterĂ² le opere dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">18</sup> Certo, lÂ’Eterno mi ha castigato, ma non mi ha dato in balĂ¬a della morte.

<sup class="verse-num">19</sup> Apritemi le porte della giustizia; io entrerĂ² per esse, e celebrerĂ² lÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">20</sup> Questa Ă¨ la porta dellÂ’Eterno; i giusti entreranno per essa.

<sup class="verse-num">21</sup> Io ti celebrerĂ² perchĂ© tu mÂ’hai risposto, e sei stato la mia salvezza.

<sup class="verse-num">22</sup> La pietra che gli edificatori avevano rigettata Ă¨ divenuta la pietra angolare.

<sup class="verse-num">23</sup> Questa Ă¨ opera dellÂ’Eterno, Ă¨ cosa maravigliosa agli occhi nostri.

<sup class="verse-num">24</sup> Questo Ă¨ il giorno che lÂ’Eterno ha fatto; festeggiamo e rallegriamoci in esso.

<sup class="verse-num">25</sup> Deh, o Eterno, salva! Deh, o Eterno, facci prosperare!

<sup class="verse-num">26</sup> Benedetto colui che viene nel nome dellÂ’Eterno! Noi vi benediciamo dalla casa dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">27</sup> LÂ’Eterno Ă¨ Dio ed ha fatto risplender su noi la sua luce; legate con funi la vittima della solennitĂ , e menatela ai corni dellÂ’altare.

<sup class="verse-num">28</sup> Tu sei il mio Dio, io ti celebrerĂ²; tu sei il mio Dio, io ti esalterĂ².

<sup class="verse-num">29</sup> Celebrate lÂ’Eterno, perchÂ’egli Ă¨ buono, perchĂ© la sua benignitĂ  dura in eterno.
