---
number: 119
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Beati quelli che sono integri nelle loro vie, che camminano secondo la legge dell’Eterno.

<sup class="verse-num">2</sup> Beati quelli che osservano le sue testimonianze, che lo cercano con tutto il cuore,

<sup class="verse-num">3</sup> ed anche non operano iniquità, ma camminano nelle sue vie.

<sup class="verse-num">4</sup> Tu hai ordinato i tuoi precetti perché siano osservati con cura.

<sup class="verse-num">5</sup> Oh siano le mie vie dirette all’osservanza dei tuoi statuti!

<sup class="verse-num">6</sup> Allora non sarò svergognato quando considererò tutti i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">7</sup> Io ti celebrerò con dirittura di cuore, quando avrò imparato i tuoi giusti decreti.

<sup class="verse-num">8</sup> Io osserverò i tuoi statuti, non abbandonarmi del tutto.

<sup class="verse-num">9</sup> Come renderà il giovane la sua via pura? Col badare ad essa secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">10</sup> Io ti ho cercato con tutto il mio cuore; non lasciarmi deviare dai tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">11</sup> Io ho riposto la tua parola nel mio cuore per non peccare contro di te.

<sup class="verse-num">12</sup> Tu sei benedetto, o Eterno; insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">13</sup> Ho raccontato con le mie labbra tutti i giudizi della tua bocca.

<sup class="verse-num">14</sup> Io gioisco nella via delle tue testimonianze, come se possedessi tutte le ricchezze.

<sup class="verse-num">15</sup> Io mediterò sui tuoi precetti e considerò i tuoi sentieri.

<sup class="verse-num">16</sup> Io mi diletterò nei tuoi statuti, non dimenticherò la tua parola.

<sup class="verse-num">17</sup> Fa’ del bene al tuo servitore perché io viva ed osservi la tua parola.

<sup class="verse-num">18</sup> Apri gli occhi miei ond’io contempli le maraviglie della tua legge.

<sup class="verse-num">19</sup> Io sono un forestiero sulla terra; non mi nascondere i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">20</sup> L’anima mia si strugge dalla brama che ha dei tuoi giudizi in ogni tempo.

<sup class="verse-num">21</sup> Tu sgridi i superbi, i maledetti, che deviano dai tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">22</sup> Togli di sopra a me il vituperio e lo sprezzo, perché io ho osservato le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">23</sup> Anche quando i principi siedono e parlano contro di me, il tuo servitore medita i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">24</sup> Sì, le tue testimonianze sono il mio diletto e i miei consiglieri.

<sup class="verse-num">25</sup> L’anima mia è attaccata alla polvere; vivificami secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">26</sup> Io ti ho narrato le mie vie, e tu m’hai risposto; insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">27</sup> Fammi intendere la via dei tuoi precetti, ed io mediterò le tue maraviglie.

<sup class="verse-num">28</sup> L’anima mia, dal dolore, si strugge in lacrime; rialzami secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">29</sup> Tieni lontana da me la via della menzogna, e, nella tua grazia, fammi intender la tua legge.

<sup class="verse-num">30</sup> Io ho scelto la via della fedeltà, mi son posto i tuoi giudizi dinanzi agli occhi.

<sup class="verse-num">31</sup> Io mi tengo attaccato alle tue testimonianze; o Eterno, non lasciare che io sia confuso.

<sup class="verse-num">32</sup> Io correrò per la via dei tuoi comandamenti, quando m’avrai allargato il cuore.

<sup class="verse-num">33</sup> Insegnami, o Eterno, la via dei tuoi statuti ed io la seguirò fino alla fine.

<sup class="verse-num">34</sup> Dammi intelletto e osserverò la tua legge; la praticherò con tutto il cuore.

<sup class="verse-num">35</sup> Conducimi per il sentiero dei tuoi comandamenti, poiché io mi diletto in esso.

<sup class="verse-num">36</sup> Inclina il mio cuore alle tue testimonianze e non alla cupidigia.

<sup class="verse-num">37</sup> Distogli gli occhi miei dal contemplare la vanità, e vivificami nelle tue vie.

<sup class="verse-num">38</sup> Mantieni al tuo servitore la tua parola, che inculca il tuo timore.

<sup class="verse-num">39</sup> Rimuovi da me il vituperio ch’io temo, perché i tuoi giudizi son buoni.

<sup class="verse-num">40</sup> Ecco, io bramo i tuoi precetti, vivificami nella tua giustizia.

<sup class="verse-num">41</sup> Vengano su me le tue benignità, o Eterno, e la tua salvezza, secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">42</sup> E avrò di che rispondere a chi mi fa vituperio, perché confido nella tua parola.

<sup class="verse-num">43</sup> Non mi toglier del tutto dalla bocca la parola della verità, perché spero nei tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">44</sup> Ed io osserverò la tua legge del continuo, in sempiterno.

<sup class="verse-num">45</sup> E camminerò con libertà, perché ho cercato i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">46</sup> Parlerò delle tue testimonianze davanti ai re e non sarò svergognato.

<sup class="verse-num">47</sup> E mi diletterò nei tuoi comandamenti, i quali io amo.

<sup class="verse-num">48</sup> Alzerò le mie mani verso i tuoi comandamenti che amo, e mediterò i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">49</sup> Ricordati della parola detta al tuo servitore; su di essa m’hai fatto sperare.

<sup class="verse-num">50</sup> Questo è il mio conforto nella mia afflizione; che la tua parola mi vivifica.

<sup class="verse-num">51</sup> I superbi mi cuopron di scherno, ma io non devìo dalla tua legge.

<sup class="verse-num">52</sup> Io mi ricordo de’ tuoi giudizi antichi, o Eterno, e mi consolo.

<sup class="verse-num">53</sup> Un’ira ardente mi prende a motivo degli empi, che abbandonano la tua legge.

<sup class="verse-num">54</sup> I tuoi statuti sono i miei cantici, nella casa del mio pellegrinaggio.

<sup class="verse-num">55</sup> Io mi ricordo la notte del tuo nome, o Eterno, e osservo la tua legge.

<sup class="verse-num">56</sup> Questo bene mi è toccato, di osservare i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">57</sup> L’Eterno è la mia parte; ho promesso d’osservare le tue parole.

<sup class="verse-num">58</sup> Io ho cercato il tuo favore con tutto il cuore: abbi pietà di me, secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">59</sup> Io ho riflettuto alle mie vie e ho rivolto i miei passi verso le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">60</sup> Mi sono affrettato, e non ho indugiato ad osservare i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">61</sup> I lacci degli empi m’hanno avviluppato, ma io non ho dimenticato la tua legge.

<sup class="verse-num">62</sup> A mezzanotte io mi levo per celebrarti a motivo dei tuoi giusti giudizi.

<sup class="verse-num">63</sup> Io sono il compagno di tutti quelli che ti temono e di quelli che osservano i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">64</sup> O Eterno, la terra è piena della tua benignità; insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">65</sup> Tu hai fatto del bene al tuo servitore, o Eterno, secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">66</sup> Dammi buon senno e intelligenza, perché ho creduto nei tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">67</sup> Prima che io fossi afflitto, andavo errando; ma ora osservo la tua parola.

<sup class="verse-num">68</sup> Tu sei buono e fai del bene; insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">69</sup> I superbi hanno ordito menzogne contro a me, ma io osservo i tuoi precetti con tutto il cuore.

<sup class="verse-num">70</sup> Il loro cuore è denso come grasso, ma io mi diletto nella tua legge.

<sup class="verse-num">71</sup> E’ stato un bene per me l’essere afflitto, ond’io imparassi i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">72</sup> La legge della tua bocca mi val meglio di migliaia di monete d’oro e d’argento.

<sup class="verse-num">73</sup> Le tue mani m’hanno fatto e formato; dammi intelletto e imparerò i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">74</sup> Quelli che ti temono mi vedranno e si rallegreranno, perché ho sperato nella tua parola.

<sup class="verse-num">75</sup> Io so, o Eterno, che i tuoi giudizi son giusti, e che nella tua fedeltà m’hai afflitto.

<sup class="verse-num">76</sup> Deh, sia la tua benignità il mio conforto, secondo la tua parola detta al tuo servitore.

<sup class="verse-num">77</sup> Vengan su me le tue compassioni, ond’io viva; perché la tua legge è il mio diletto.

<sup class="verse-num">78</sup> Sian contusi i superbi, perché, mentendo, pervertono la mia causa; ma io medito i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">79</sup> Rivolgansi a me quelli che ti temono e quelli che conoscono le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">80</sup> Sia il mio cuore integro nei tuoi statuti ond’io non sia confuso.

<sup class="verse-num">81</sup> L’anima mia vien meno bramando la tua salvezza; io spero nella tua parola.

<sup class="verse-num">82</sup> Gli occhi miei vengon meno bramando la tua parola, mentre dico: Quando mi consolerai?

<sup class="verse-num">83</sup> Poiché io son divenuto come un otre al fumo; ma non dimentico i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">84</sup> Quanti sono i giorni del tuo servitore? Quando farai giustizia di quelli che mi perseguitano?

<sup class="verse-num">85</sup> I superbi mi hanno scavato delle fosse; essi, che non agiscono secondo la tua legge.

<sup class="verse-num">86</sup> Tutti i tuoi comandamenti sono fedeltà; costoro mi perseguitano a torto; soccorrimi!

<sup class="verse-num">87</sup> Mi hanno fatto quasi sparire dalla terra; ma io non ho abbandonato i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">88</sup> Vivificami secondo la tua benignità, ed io osserverò la testimonianza della tua bocca.

<sup class="verse-num">89</sup> In perpetuo, o Eterno, la tua parola è stabile nei cieli.

<sup class="verse-num">90</sup> La tua fedeltà dura d’età in età; tu hai fondato la terra ed essa sussiste.

<sup class="verse-num">91</sup> Tutto sussiste anche oggi secondo i tuoi ordini, perché ogni cosa è al tuo servigio.

<sup class="verse-num">92</sup> Se la tua legge non fosse stata il mio diletto, sarei già perito nella mia afflizione.

<sup class="verse-num">93</sup> Io non dimenticherò mai i tuoi precetti, perché per essi tu mi hai vivificato.

<sup class="verse-num">94</sup> Io son tuo, salvami, perché ho cercato i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">95</sup> Gli empi m’hanno aspettato per farmi perire, ma io considero le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">96</sup> Io ho veduto che ogni cosa perfetta ha un limite, ma il tuo comandamento ha una estensione infinita.

<sup class="verse-num">97</sup> Oh, quanto amo la tua legge! è la mia meditazione di tutto il giorno.

<sup class="verse-num">98</sup> I tuoi comandamenti mi rendon più savio dei miei nemici; perché sono sempre meco.

<sup class="verse-num">99</sup> Io ho più intelletto di tutti i miei maestri, perché le tue testimonianze son la mia meditazione.

<sup class="verse-num">100</sup> Io ho più intelligenza de’ vecchi, perché ho osservato i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">101</sup> Io ho trattenuto i miei piedi da ogni sentiero malvagio, per osservare la tua parola.

<sup class="verse-num">102</sup> Io non mi sono distolto dai tuoi giudizi, perché tu m’hai ammaestrato.

<sup class="verse-num">103</sup> Oh come son dolci le tue parole al mio palato! Son più dolci del miele alla mia bocca.

<sup class="verse-num">104</sup> Mediante i tuoi precetti io divento intelligente; perciò odio ogni sentiero di falsità.

<sup class="verse-num">105</sup> La tua parola è una lampada al mio piè ed una luce sul mio sentiero.

<sup class="verse-num">106</sup> Io ho giurato, e lo manterrò, d’osservare i tuoi giusti giudizi.

<sup class="verse-num">107</sup> Io sono sommamente afflitto; o Eterno, vivificami secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">108</sup> Deh, o Eterno, gradisci le offerte volontarie della mia bocca, e insegnami i tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">109</sup> La vita mia è del continuo in pericolo ma io non dimentico la tua legge.

<sup class="verse-num">110</sup> Gli empi mi hanno teso dei lacci, ma io non mi sono sviato dai tuoi precetti.

<sup class="verse-num">111</sup> Le tue testimonianze son la mia eredità in perpetuo, perché son la letizia del mio cuore.

<sup class="verse-num">112</sup> Io ho inclinato il mio cuore a praticare i tuoi statuti, in perpetuo, sino alla fine.

<sup class="verse-num">113</sup> Io odio gli uomini dal cuor doppio, ma amo la tua legge.

<sup class="verse-num">114</sup> Tu sei il mio rifugio ed il mio scudo; io spero nella tua parola.

<sup class="verse-num">115</sup> Dipartitevi da me, o malvagi, ed io osserverò i comandamenti del mio Dio.

<sup class="verse-num">116</sup> Sostienmi secondo la tua parola, ond’io viva, e non rendermi confuso nella mia speranza.

<sup class="verse-num">117</sup> Sii il mio sostegno, e sarò salvo, e terrò del continuo i tuoi statuti dinanzi agli occhi.

<sup class="verse-num">118</sup> Tu disprezzi tutti quelli che deviano dai tuoi statuti, perché la loro frode è falsità.

<sup class="verse-num">119</sup> Tu togli via come schiuma tutti gli empi dalla terra; perciò amo le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">120</sup> La mia carne rabbrividisce per lo spavento di te, e io temo i tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">121</sup> Io ho fatto ciò che è diritto e giusto; non abbandonarmi ai miei oppressori.

<sup class="verse-num">122</sup> Da’ sicurtà per il bene del tuo servitore, e non lasciare che i superbi m’opprimano.

<sup class="verse-num">123</sup> Gli occhi miei vengon meno, bramando la tua salvezza e la parola della tua giustizia.

<sup class="verse-num">124</sup> Opera verso il tuo servitore secondo la tua benignità, e insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">125</sup> Io sono tuo servitore; dammi intelletto, perché possa conoscere le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">126</sup> E’ tempo che l’Eterno operi; essi hanno annullato la tua legge.

<sup class="verse-num">127</sup> Perciò io amo i tuoi comandamenti più dell’oro, più dell’oro finissimo.

<sup class="verse-num">128</sup> Perciò ritengo diritti tutti i tuoi precetti, e odio ogni sentiero di menzogna.

<sup class="verse-num">129</sup> Le tue testimonianze sono maravigliose; perciò l’anima mia le osserva.

<sup class="verse-num">130</sup> La dichiarazione delle tue parole illumina; dà intelletto ai semplici.

<sup class="verse-num">131</sup> Io ho aperto la bocca e ho sospirato perché ho bramato i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">132</sup> Volgiti a me ed abbi pietà di me, com’è giusto che tu faccia a chi ama il tuo nome.

<sup class="verse-num">133</sup> Rafferma i miei passi nella tua parola, e non lasciare che alcuna iniquità mi domini.

<sup class="verse-num">134</sup> Liberami dall’oppressione degli uomini, ed io osserverò i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">135</sup> Fa’ risplendere il tuo volto sul tuo servitore, e insegnami i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">136</sup> Rivi di lacrime mi scendon giù dagli occhi, perché la tua legge non è osservata.

<sup class="verse-num">137</sup> Tu sei giusto, o Eterno, e diritti sono i tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">138</sup> Tu hai prescritto le tue testimonianze con giustizia e con grande fedeltà.

<sup class="verse-num">139</sup> Il mio zelo mi consuma perché i miei nemici han dimenticato le tue parole.

<sup class="verse-num">140</sup> La tua parola è pura d’ogni scoria; perciò il tuo servitore l’ama.

<sup class="verse-num">141</sup> Io son piccolo e sprezzato, ma non dimentico i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">142</sup> La tua giustizia è una giustizia eterna, e la tua legge è verità.

<sup class="verse-num">143</sup> Distretta e tribolazione m’hanno còlto, ma i tuoi comandamenti sono il mio diletto.

<sup class="verse-num">144</sup> Le tue testimonianze sono giuste in eterno; dammi intelletto ed io vivrò.

<sup class="verse-num">145</sup> Io grido con tutto il cuore; rispondimi, o Eterno! Io osserverò i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">146</sup> Io t’invoco; salvami, e osserverò le tue testimonianze.

<sup class="verse-num">147</sup> Io prevengo l’alba e grido; io spero nella tua parola.

<sup class="verse-num">148</sup> Gli occhi miei prevengono lo vigilie della notte, per meditare la tua parola.

<sup class="verse-num">149</sup> Ascolta la mia voce secondo la tua benignità; o Eterno, vivificami secondo la tua giustizia.

<sup class="verse-num">150</sup> Si accostano a me quelli che van dietro alla scelleratezza; essi son lontani dalla tua legge.

<sup class="verse-num">151</sup> Tu sei vicino, o Eterno, e tutti i tuoi comandamenti son verità.

<sup class="verse-num">152</sup> Da lungo tempo so dalle tue testimonianze che tu le hai stabilite in eterno.

<sup class="verse-num">153</sup> Considera la mia afflizione, e liberami; perché non ho dimenticato la tua legge.

<sup class="verse-num">154</sup> Difendi tu la mia causa e riscattami; vivificami secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">155</sup> La salvezza è lungi dagli empi, perché non cercano i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">156</sup> Le tue compassioni son grandi, o Eterno; vivificami secondo i tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">157</sup> I miei persecutori e i miei avversari son molti, ma io non devìo dalle tue testimonianze.

<sup class="verse-num">158</sup> Io ho veduto gli sleali e ne ho provato orrore; perché non osservano la tua parola.

<sup class="verse-num">159</sup> Vedi come amo i tuoi precetti! O Eterno, vivificami secondo la tua benignità.

<sup class="verse-num">160</sup> La somma della tua parola è verità; e tutti i giudizi della tua giustizia durano in eterno.

<sup class="verse-num">161</sup> I principi m’hanno perseguitato senza ragione, ma il mio cuore ha timore delle tue parole.

<sup class="verse-num">162</sup> Io mi rallegro della tua parola, come uno che trova grandi spoglie.

<sup class="verse-num">163</sup> Io odio e abomino la menzogna, ma amo la tua legge.

<sup class="verse-num">164</sup> Io ti lodo sette volte al giorno per i giudizi della tua giustizia.

<sup class="verse-num">165</sup> Gran pace hanno quelli che amano la tua legge, e non c’è nulla che possa farli cadere.

<sup class="verse-num">166</sup> Io ho sperato nella tua salvezza, o Eterno, e ho messo in pratica i tuoi comandamenti.

<sup class="verse-num">167</sup> L’anima mia ha osservato le tue testimonianze, ed io le amo grandemente.

<sup class="verse-num">168</sup> Io ho osservato i tuoi precetti e le tue testimonianze, perché tutte le mie vie ti stanno dinanzi.

<sup class="verse-num">169</sup> Giunga il mio grido dinanzi a te, o Eterno; dammi intelletto secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">170</sup> Giunga la mia supplicazione in tua presenza; liberami secondo la tua parola.

<sup class="verse-num">171</sup> Le mie labbra esprimeranno la tua lode, perché tu m’insegni i tuoi statuti.

<sup class="verse-num">172</sup> La mia lingua celebrerà la tua parola, perché tutti i tuoi comandamenti sono giustizia.

<sup class="verse-num">173</sup> La tua mano mi aiuti, perché ho scelto i tuoi precetti.

<sup class="verse-num">174</sup> Io bramo la tua salvezza, o Eterno, e la tua legge è il mio diletto.

<sup class="verse-num">175</sup> L’anima mia viva, ed essa ti loderà; e mi soccorrano i tuoi giudizi.

<sup class="verse-num">176</sup> Io vo errando come pecora smarrita; cerca il tuo servitore, perché io non dimentico i tuoi comandamenti.
