---
number: 132
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Ricordati, o Eterno, a favor di Davide, di tutte le sue fatiche:

<sup class="verse-num">2</sup> com’egli giurò all’Eterno e fece voto al Potente di Giacobbe, dicendo:

<sup class="verse-num">3</sup> Certo, non entrerò nella tenda della mia casa, né salirò sul letto ove mi corico,

<sup class="verse-num">4</sup> non darò sonno ai miei occhi, né riposo alle mie palpebre,

<sup class="verse-num">5</sup> finché abbia trovato un luogo per l’Eterno, una dimora per il Potente di Giacobbe.

<sup class="verse-num">6</sup> Ecco abbiamo udito che l’Arca era in Efrata; l’abbiam trovata nei campi di Jaar.

<sup class="verse-num">7</sup> Andiamo nella dimora dell’Eterno, adoriamo dinanzi allo sgabello de’ suoi piedi!

<sup class="verse-num">8</sup> Lèvati, o Eterno, vieni al luogo del tuo riposo, tu e l’Arca della tua forza.

<sup class="verse-num">9</sup> I tuoi sacerdoti siano rivestiti di giustizia, e giubilino i tuoi fedeli.

<sup class="verse-num">10</sup> Per amor di Davide tuo servitore, non respingere la faccia del tuo unto.

<sup class="verse-num">11</sup> L’Eterno ha fatto a Davide questo giuramento di verità, e non lo revocherà: Io metterò sul tuo trono un frutto delle tue viscere.

<sup class="verse-num">12</sup> Se i tuoi figliuoli osserveranno il mio patto e la mia testimonianza che insegnerò loro, anche i loro figliuoli sederanno sul tuo trono in perpetuo.

<sup class="verse-num">13</sup> Poiché l’Eterno ha scelto Sion, l’ha desiderata per sua dimora.

<sup class="verse-num">14</sup> Questo è il mio luogo di riposo in eterno; qui abiterò, perché l’ho desiderata.

<sup class="verse-num">15</sup> Io benedirò largamente i suoi viveri, sazierò di pane i suoi poveri.

<sup class="verse-num">16</sup> I suoi sacerdoti li vestirò di salvezza, e i suoi fedeli giubileranno con gran gioia.

<sup class="verse-num">17</sup> Quivi farò crescere la potenza di Davide, e quivi terrò accesa una lampada al mio unto.

<sup class="verse-num">18</sup> I suoi nemici li vestirò di vergogna, ma su di lui fiorirà la sua corona.
