---
number: 135
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Alleluia. Lodate il nome dell’Eterno. Lodatelo, o servi dell’Eterno,

<sup class="verse-num">2</sup> che state nella casa dell’Eterno, nei cortili della casa del nostro Dio.

<sup class="verse-num">3</sup> Lodate l’Eterno, perché l’Eterno è buono; salmeggiate al suo nome, perché è amabile.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché l’Eterno ha scelto per sé Giacobbe, ha scelto Israele per suo speciale possesso.

<sup class="verse-num">5</sup> Sì, io conosco che l’Eterno è grande, e che il nostro Signore è al disopra di tutti gli dèi.

<sup class="verse-num">6</sup> L’Eterno fa tutto ciò che gli piace, in cielo e in terra, nei mari e in tutti gli abissi.

<sup class="verse-num">7</sup> Egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa i lampi per la pioggia, fa uscire il vento dai suoi tesori.

<sup class="verse-num">8</sup> Egli percosse i primogeniti d’Egitto, così degli uomini come degli animali.

<sup class="verse-num">9</sup> Mandò segni e prodigi in mezzo a te, o Egitto, su Faraone e su tutti i suoi servitori.

<sup class="verse-num">10</sup> Egli percosse grandi nazioni, e uccise re potenti:

<sup class="verse-num">11</sup> Sihon, re degli Amorei, e Og, re di Basan, e tutti i regni di Canaan.

<sup class="verse-num">12</sup> E dette il loro paese in eredità, in eredità a Israele, suo popolo.

<sup class="verse-num">13</sup> O Eterno, il tuo nome dura in perpetuo; la memoria di te, o Eterno, dura per ogni età.

<sup class="verse-num">14</sup> Poiché l’Eterno farà giustizia al suo popolo, ed avrà compassione dei suoi servitori.

<sup class="verse-num">15</sup> Gl’idoli delle nazioni sono argento e oro, opera di mano d’uomo.

<sup class="verse-num">16</sup> Hanno bocca e non parlano; hanno occhi e non vedono;

<sup class="verse-num">17</sup> hanno orecchi e non odono, e non hanno fiato alcuno nella loro bocca.

<sup class="verse-num">18</sup> Simili ad essi siano quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano.

<sup class="verse-num">19</sup> Casa d’Israele, benedite l’Eterno! Casa d’Aaronne, benedite l’Eterno!

<sup class="verse-num">20</sup> Casa di Levi, benedite l’Eterno! Voi che temete l’Eterno, benedite l’Eterno!

<sup class="verse-num">21</sup> Sia benedetto da Sion l’Eterno, che abita in Gerusalemme! Alleluia.
