---
number: 136
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">2</sup> Celebrate l’Iddio degli dèi, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">3</sup> Celebrate li Signor dei signori, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">4</sup> Colui che solo opera grandi maraviglie, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">5</sup> Colui che ha fatto con intendimento i cieli, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">6</sup> Colui che ha steso la terra sopra le acque, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">7</sup> Colui che ha fatto i grandi luminari, perché la sua benignità dura in eterno:

<sup class="verse-num">8</sup> il sole per regnare sul giorno, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">9</sup> e la luna e le stelle per regnare sulla notte, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">10</sup> Colui che percosse gli Egizi nei loro primogeniti, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">11</sup> e trasse fuori Israele dal mezzo di loro, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">12</sup> con mano potente e con braccio steso, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">13</sup> Colui che divise il Mar rosso in due, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">14</sup> e fece passare Israele in mezzo ad esso, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">15</sup> e travolse Faraone e il suo esercito nel Mar Rosso, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">16</sup> Colui che condusse il suo popolo attraverso il deserto, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">17</sup> Colui che percosse re grandi, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">18</sup> e uccise re potenti, perché la sua benignità dura in eterno:

<sup class="verse-num">19</sup> Sihon, re degli Amorei, perché la sua benignità dura in eterno,

<sup class="verse-num">20</sup> e Og, re di Basan, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">21</sup> e dette il loro paese in eredità, perché la sua benignità dura in eterno,

<sup class="verse-num">22</sup> in eredità ad Israele, suo servitore, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">23</sup> Colui che si ricordò di noi del nostro abbassamento, perché la sua benignità dura in eterno;

<sup class="verse-num">24</sup> e ci ha liberati dai nostri nemici, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">25</sup> Colui che dà il cibo ad ogni carne, perché la sua benignità dura in eterno.

<sup class="verse-num">26</sup> Celebrate l’Iddio dei cieli, perché la sua benignità dura in eterno.
