---
number: 139
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Eterno tu m’hai investigato e mi conosci.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu sai quando mi seggo e quando m’alzo, tu intendi da lungi il mio pensiero.

<sup class="verse-num">3</sup> Tu mi scruti quando cammino e quando mi giaccio, e conosci a fondo tutte le mie vie.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché la parola non è ancora sulla mia lingua, che tu, o Eterno, già la conosci appieno.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu mi stringi di dietro e davanti, e mi metti la mano addosso.

<sup class="verse-num">6</sup> Una tal conoscenza è troppo maravigliosa per me, tanto alta, che io non posso arrivarci.

<sup class="verse-num">7</sup> Dove me ne andrò lungi dal tuo spirito? e dove fuggirò dal tuo cospetto?

<sup class="verse-num">8</sup> Se salgo in cielo tu vi sei; se mi metto a giacere nel soggiorno dei morti, eccoti quivi.

<sup class="verse-num">9</sup> Se prendo le ali dell’alba e vo a dimorare all’estremità del mare,

<sup class="verse-num">10</sup> anche quivi mi condurrà la tua mano, e la tua destra mi afferrerà.

<sup class="verse-num">11</sup> Se dico: Certo le tenebre mi nasconderanno, e la luce diventerà notte intorno a me,

<sup class="verse-num">12</sup> le tenebre stesse non possono nasconderti nulla, e la notte risplende come il giorno; le tenebre e la luce son tutt’uno per te.

<sup class="verse-num">13</sup> Poiché sei tu che hai formato le mie reni, che m’hai intessuto nel seno di mia madre.

<sup class="verse-num">14</sup> Io ti celebrerò, perché sono stato fatto in modo maraviglioso, stupendo. Maravigliose sono le tue opere, e l’anima mia lo sa molto bene.

<sup class="verse-num">15</sup> Le mie ossa non t’erano nascoste, quand’io fui formato in occulto e tessuto nelle parti più basse della terra.

<sup class="verse-num">16</sup> I tuoi occhi videro la massa informe del mio corpo; e nel tuo libro erano tutti scritti i giorni che m’eran destinati, quando nessun d’essi era sorto ancora.

<sup class="verse-num">17</sup> Oh quanto mi son preziosi i tuoi pensieri, o Dio! Quant’è grande la somma d’essi!

<sup class="verse-num">18</sup> Se li voglio contare, son più numerosi della rena; quando mi sveglio sono ancora con te.

<sup class="verse-num">19</sup> Certo, tu ucciderai l’empio, o Dio; perciò dipartitevi da me, uomini di sangue.

<sup class="verse-num">20</sup> Essi parlano contro di te malvagiamente; i tuoi nemici usano il tuo nome a sostener la menzogna.

<sup class="verse-num">21</sup> O Eterno, non odio io quelli che t’odiano? E non aborro io quelli che si levano contro di te?

<sup class="verse-num">22</sup> Io li odio di un odio perfetto; li tengo per miei nemici.

<sup class="verse-num">23</sup> Investigami, o Dio, e conosci il mio cuore. Provami, e conosci i miei pensieri.

<sup class="verse-num">24</sup> E vedi se v’è in me qualche via iniqua, e guidami per la via eterna.
