---
number: 140
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Liberami, o Eterno, dall’uomo malvagio; guardami dall’uomo violento,

<sup class="verse-num">2</sup> i quali macchinano delle malvagità nel loro cuore, e continuamente muovono guerre.

<sup class="verse-num">3</sup> Aguzzano la loro lingua come il serpente, hanno un veleno d’aspide sotto le loro labbra. Sela.

<sup class="verse-num">4</sup> Preservami, o Eterno, dalle mani dell’empio, guardami dall’uomo violento, i quali han macchinato di farmi cadere.

<sup class="verse-num">5</sup> I superbi hanno nascosto per me un laccio e delle funi, m’hanno teso una rete sull’orlo del sentiero, m’hanno posto degli agguati. Sela.

<sup class="verse-num">6</sup> Io ho detto all’Eterno: Tu sei il mio Dio; porgi l’orecchio, o Eterno, al grido delle mie supplicazioni.

<sup class="verse-num">7</sup> O Eterno, o Signore, che sei la forza della mia salvezza, tu hai coperto il mio capo nel giorno dell’armi.

<sup class="verse-num">8</sup> Non concedere, o Eterno, agli empi quel che desiderano; non dar compimento ai loro disegni, che talora non s’esaltino. Sela.

<sup class="verse-num">9</sup> Sulla testa di quelli che m’attorniano ricada la perversità delle loro labbra!

<sup class="verse-num">10</sup> Cadano loro addosso dei carboni accesi! Siano gettati nel fuoco, in fosse profonde, donde non possano risorgere.

<sup class="verse-num">11</sup> Il maldicente non sarà stabilito sulla terra; il male darà senza posa la caccia all’uomo violento.

<sup class="verse-num">12</sup> Io so che l’Eterno farà ragione all’afflitto e giustizia ai poveri.

<sup class="verse-num">13</sup> Certo i giusti celebreranno il tuo nome; li uomini retti abiteranno alla tua presenza.
