---
number: 143
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Eterno, ascolta la mia preghiera, porgi l’orecchio alle mie supplicazioni; nella tua fedeltà e nella tua giustizia, rispondimi,

<sup class="verse-num">2</sup> e non venire a giudicio col tuo servitore, perché nessun vivente sarà trovato giusto nel tuo cospetto.

<sup class="verse-num">3</sup> Poiché il nemico perseguita l’anima mia; egli calpesta al suolo la mia vita; mi fa abitare in luoghi tenebrosi come quelli che son morti già da lungo tempo.

<sup class="verse-num">4</sup> Il mio spirito è abbattuto in me, il mio cuore è tutto smarrito dentro di me.

<sup class="verse-num">5</sup> Io mi ricordo dei giorni antichi; io medito tutti i tuoi fatti; io rifletto sull’opera delle tue mani.

<sup class="verse-num">6</sup> Io stendo le mie mani verso te; l’anima mia è assetata di te come terra asciutta. Sela.

<sup class="verse-num">7</sup> Affrettati a rispondermi, o Eterno; lo spirito mio vien meno; non nascondere da me la tua faccia, che talora io non diventi simile a quelli che scendono nella fossa.

<sup class="verse-num">8</sup> Fammi sentire la mattina la tua benignità, poiché in te mi confido; fammi conoscer la via per la quale devo camminare, poiché io elevo l’anima mia a te.

<sup class="verse-num">9</sup> Liberami dai miei nemici, o Eterno; io cerco rifugio presso di te.

<sup class="verse-num">10</sup> Insegnami a far la tua volontà, poiché tu sei il mio Dio; il tuo buono Spirito mi guidi in terra piana.

<sup class="verse-num">11</sup> O Eterno, vivificami, per amor del tuo nome; nella tua giustizia, ritrai l’anima mia dalla distretta!

<sup class="verse-num">12</sup> E nella tua benignità distruggi i miei nemici, e fa’ perire tutti quelli che affliggono l’anima mia; perché io son tuo servitore.
