---
number: 144
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Benedetto sia l’Eterno, la mia ròcca, che ammaestra le mie mani alla pugna e le mie dita alla battaglia;

<sup class="verse-num">2</sup> ch’è il mio benefattore e la mia fortezza, il mio alto ricetto, e il mio liberatore il mio scudo, colui nel quale mi rifugio, che mi rende soggetto il mio popolo.

<sup class="verse-num">3</sup> O Eterno, che cos’è l’uomo, che tu ne prenda conoscenza? o il figliuol dell’uomo che tu ne tenga conto?

<sup class="verse-num">4</sup> L’uomo è simile a un soffio, i suoi giorni son come l’ombra che passa.

<sup class="verse-num">5</sup> O Eterno, abbassa i tuoi cieli e scendi; tocca i monti e fa’ che fumino.

<sup class="verse-num">6</sup> Fa’ guizzare il lampo e disperdi i miei nemici. Lancia le tue saette, e mettili in rotta.

<sup class="verse-num">7</sup> Stendi le tue mani dall’alto, salvami e liberami dalle grandi acque, dalla mano degli stranieri,

<sup class="verse-num">8</sup> la cui bocca parla menzogna, e la cui destra è destra di frode.

<sup class="verse-num">9</sup> O Dio, a te canterò un nuovo cantico; sul saltèro a dieci corde a te salmeggerò,

<sup class="verse-num">10</sup> che dài la vittoria ai re, che liberi Davide tuo servitore dalla spada micidiale.

<sup class="verse-num">11</sup> Salvami e liberami dalla mano degli stranieri, la cui bocca parla menzogna, e la cui destra è destra di frode.

<sup class="verse-num">12</sup> I nostri figliuoli, nella loro giovinezza, sian come piante novelle che crescono, e le nostre figliuole come colonne scolpite nella struttura d’un palazzo.

<sup class="verse-num">13</sup> I nostri granai siano pieni e forniscano ogni specie di beni. Le nostre gregge moltiplichino a migliaia e a diecine di migliaia nelle nostre campagne.

<sup class="verse-num">14</sup> Le nostre giovenche siano feconde; e non vi sia né breccia, né fuga, né grido nelle nostre piazze.

<sup class="verse-num">15</sup> Beato il popolo che è in tale stato, beato il popolo il cui Dio è l’Eterno.
