---
number: 145
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Io t’esalterò, o mio Dio, mio Re, benedirò il tuo nome in sempiterno.

<sup class="verse-num">2</sup> Ogni giorno ti benedirò e loderò il tuo nome in sempiterno.

<sup class="verse-num">3</sup> L’Eterno è grande e degno di somma lode, e la sua grandezza non si può investigare.

<sup class="verse-num">4</sup> Un’età dirà all’altra le lodi delle tue opere, e farà conoscer le tue gesta.

<sup class="verse-num">5</sup> Io mediterò sul glorioso splendore della tua maestà e sulle tue opere maravigliose.

<sup class="verse-num">6</sup> E gli uomini diranno la potenza dei tuoi atti tremendi, e io racconterò la tua grandezza.

<sup class="verse-num">7</sup> Essi proclameranno il ricordo della tua gran bontà, e canteranno con giubilo la tua giustizia.

<sup class="verse-num">8</sup> L’Eterno è misericordioso e pieno di compassione, lento all’ira e di gran benignità.

<sup class="verse-num">9</sup> L’Eterno è buono verso tutti, e le sue compassioni s’estendono a tutte le sue opere.

<sup class="verse-num">10</sup> Tutte le tue opere ti celebreranno, o Eterno, e i tuoi fedeli ti benediranno.

<sup class="verse-num">11</sup> Diranno la gloria del tuo regno, e narreranno la tua potenza

<sup class="verse-num">12</sup> per far note ai figliuoli degli uomini le tue gesta e la gloria della maestà del tuo regno.

<sup class="verse-num">13</sup> Il tuo regno è un regno eterno, e la tua signoria dura per ogni età.

<sup class="verse-num">14</sup> L’Eterno sostiene tutti quelli che cadono e rialza tutti quelli che son depressi.

<sup class="verse-num">15</sup> Gli occhi di tutti sono intenti verso di te, e tu dài loro il loro cibo a suo tempo.

<sup class="verse-num">16</sup> Tu apri la tua mano, e sazi il desiderio di tutto ciò che vive.

<sup class="verse-num">17</sup> L’Eterno è giusto in tutte le sue vie e benigno in tutte le sue opere.

<sup class="verse-num">18</sup> L’Eterno è presso a tutti quelli che lo invocano, a tutti quelli che lo invocano in verità.

<sup class="verse-num">19</sup> Egli adempie il desiderio di quelli che lo temono, ode il loro grido, e li salva.

<sup class="verse-num">20</sup> L’Eterno guarda tutti quelli che l’amano, ma distruggerà tutti gli empi.

<sup class="verse-num">21</sup> La mia bocca proclamerà la lode dell’Eterno, e ogni carne benedirà il nome della sua santità, in sempiterno.
