---
number: 147
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Lodate l’Eterno, perché è cosa buona salmeggiare al nostro Dio; perché è cosa dolce, e la lode è convenevole.

<sup class="verse-num">2</sup> L’Eterno edifica Gerusalemme, raccoglie i dispersi d’Israele;

<sup class="verse-num">3</sup> egli guarisce chi ha il cuor rotto, e fascia le loro piaghe.

<sup class="verse-num">4</sup> Egli conta il numero delle stelle, le chiama tutte per nome.

<sup class="verse-num">5</sup> Grande è il Signor nostro, e immenso è il suo potere; la sua intelligenza è infinita.

<sup class="verse-num">6</sup> L’Eterno sostiene gli umili, ma abbatte gli empi fino a terra.

<sup class="verse-num">7</sup> Cantate all’Eterno inni di lode, salmeggiate con la cetra all’Iddio nostro,

<sup class="verse-num">8</sup> che cuopre il cielo di nuvole, prepara la pioggia per la terra, e fa germogliare l’erba sui monti.

<sup class="verse-num">9</sup> Egli dà la pastura al bestiame e ai piccini dei corvi che gridano.

<sup class="verse-num">10</sup> Egli non si compiace della forza del cavallo, non prende piacere nelle gambe dell’uomo.

<sup class="verse-num">11</sup> L’Eterno prende piacere in quelli che lo temono, in quelli che sperano nella sua benignità.

<sup class="verse-num">12</sup> Celebra l’Eterno, o Gerusalemme! Loda il tuo Dio, o Sion!

<sup class="verse-num">13</sup> Perch’egli ha rinforzato le sbarre delle tue porte, ha benedetto i tuoi figliuoli in mezzo a te.

<sup class="verse-num">14</sup> Egli mantiene la pace entro i tuoi confini, ti sazia col frumento più fino.

<sup class="verse-num">15</sup> Egli manda i suoi ordini sulla terra, la sua parola corre velocissima.

<sup class="verse-num">16</sup> Egli dà la neve a guisa di lana, sparge la brina a guisa di cenere.

<sup class="verse-num">17</sup> Egli getta il suo ghiaccio come a pezzi; e chi può reggere dinanzi al suo freddo?

<sup class="verse-num">18</sup> Egli manda la sua parola e li fa struggere; fa soffiare il suo vento e le acque corrono.

<sup class="verse-num">19</sup> Egli fa conoscere la sua parola a Giacobbe, i suoi statuti e i suoi decreti a Israele.

<sup class="verse-num">20</sup> Egli non ha fatto così con tutte le nazioni; e i suoi decreti esse non li conoscono. Alleluia.
