---
number: 17
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Eterno, ascolta la giustizia, attendi al mio grido; porgi l’orecchio alla mia preghiera che non viene da labbra di frode.

<sup class="verse-num">2</sup> Dalla tua presenza venga alla luce il mio diritto, gli occhi tuoi riconoscano la rettitudine.

<sup class="verse-num">3</sup> Tu hai scrutato il mio cuore, l’hai visitato nella notte; m’hai provato e non hai rinvenuto nulla; la mia bocca non trapassa il mio pensiero.

<sup class="verse-num">4</sup> Quanto alle opere degli uomini, io, per ubbidire alla parola delle tue labbra, mi son guardato dalle vie de’ violenti.

<sup class="verse-num">5</sup> I miei passi si son tenuti saldi sui tuoi sentieri, i miei piedi non han vacillato.

<sup class="verse-num">6</sup> Io t’invoco, perché tu m’esaudisci, o Dio; inclina verso me il tuo orecchio, ascolta le mie parole!

<sup class="verse-num">7</sup> Spiega le maraviglie della tua bontà, o tu che con la tua destra salvi quelli che cercano un rifugio contro ai loro avversari.

<sup class="verse-num">8</sup> Preservami come la pupilla dell’occhio, nascondimi all’ombra delle tue ali

<sup class="verse-num">9</sup> dagli empi che voglion la mia rovina, dai miei mortali nemici che mi circondano.

<sup class="verse-num">10</sup> Chiudono il loro cuore nel grasso, parlano alteramente colla lor bocca.

<sup class="verse-num">11</sup> Ora ci attorniano, seguendo i nostri passi; ci spiano per atterrarci.

<sup class="verse-num">12</sup> Il mio nemico somiglia ad un leone che brama lacerare, ad un leoncello che s’appiatta ne’ nascondigli.

<sup class="verse-num">13</sup> Lèvati, o Eterno, vagli incontro, abbattilo; libera l’anima mia dall’empio con la tua spada;

<sup class="verse-num">14</sup> liberami, con la tua mano, dagli uomini, o Eterno, dagli uomini del mondo la cui parte è in questa vita, e il cui ventre tu empi co’ tuoi tesori; hanno figliuoli in abbondanza, e lasciano il resto de’ loro averi ai loro fanciulli.

<sup class="verse-num">15</sup> Quanto a me, per la mia giustizia, contemplerò la tua faccia, mi sazierò, al mio risveglio, della tua sembianza.
