---
number: 18
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Capo deÂ’ musici. Di Davide, servo dellÂ’Eterno, il quale rivolse allÂ’Eterno le parole di questo cantico quando lÂ’Eterno lÂ’ebbe riscosso dalla mano di tutti i suoi nemici e dalla mano di Saul. Egli disse: Io tÂ’amo, o Eterno, mia forza!

<sup class="verse-num">2</sup> LÂ’Eterno Ă¨ la mia rĂ²cca, la mia fortezza, il mio liberatore; il mio Dio, la mia rupe, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio alto ricetto.

<sup class="verse-num">3</sup> Io invocai lÂ’Eterno chÂ’Ă¨ degno dÂ’ogni lode e fui salvato dai miei nemici.

<sup class="verse-num">4</sup> I legami della morte mÂ’aveano circondato e i torrenti della distruzione mÂ’aveano spaventato.

<sup class="verse-num">5</sup> I legami del soggiorno deÂ’ morti mÂ’aveano attorniato, i lacci della morte mÂ’aveano cĂ²lto.

<sup class="verse-num">6</sup> Nella mia distretta invocai lÂ’Eterno e gridai al mio Dio. Egli udĂ¬ la mia voce dal suo tempio e il mio grido pervenne a lui, ai suoi orecchi.

<sup class="verse-num">7</sup> Allora la terra fu scossa e tremĂ², i fondamenti deÂ’ monti furono smossi e scrollati; perchÂ’egli era acceso dÂ’ira.

<sup class="verse-num">8</sup> Un fumo saliva dalle sue nari; un fuoco consumante gli usciva dalla bocca, e ne procedevano carboni accesi.

<sup class="verse-num">9</sup> Egli abbassĂ² i cieli e discese, avendo sotto i piedi una densa caligine.

<sup class="verse-num">10</sup> Cavalcava sopra un cherubino e volava; volava veloce sulle ali del vento;

<sup class="verse-num">11</sup> avea fatto delle tenebre la sua stanza nascosta, avea posto intorno a sĂ© per suo padiglione lÂ’oscuritĂ  dellÂ’acque, le dense nubi deÂ’ cieli.

<sup class="verse-num">12</sup> Per lo splendore che lo precedeva, le dense nubi si sciolsero con gragnuola e con carboni accesi.

<sup class="verse-num">13</sup> LÂ’Eterno tuonĂ² neÂ’ cieli e lÂ’Altissimo diĂ¨ fuori la sua voce con gragnuola e con carboni accesi.

<sup class="verse-num">14</sup> E avventĂ² le sue saette e disperse i nemici; lanciĂ² folgori in gran numero e li mise in rotta.

<sup class="verse-num">15</sup> Allora apparve il letto delle acque, e i fondamenti del mondo furono scoperti al tuo sgridare, o Eterno, al soffio del vento delle tue nari.

<sup class="verse-num">16</sup> Egli distese dallÂ’alto la mano e mi prese, mi trasse fuori delle grandi acque.

<sup class="verse-num">17</sup> Mi riscosse dal mio potente nemico, e da quelli che mi odiavano perchÂ’eran piĂ¹ forti di me.

<sup class="verse-num">18</sup> Essi mÂ’eran piombati addosso nel dĂ¬ della mia calamitĂ , ma lÂ’Eterno fu il mio sostegno.

<sup class="verse-num">19</sup> Egli mi trasse fuori al largo, mi liberĂ², perchĂ© mi gradisce.

<sup class="verse-num">20</sup> LÂ’Eterno mi ha retribuito secondo la mia giustizia, mi ha reso secondo la puritĂ  delle mie mani,

<sup class="verse-num">21</sup> poichĂ© ho osservato le vie dellÂ’Eterno e non mi sono empiamente sviato dal mio Dio.

<sup class="verse-num">22</sup> PoichĂ© ho tenuto tutte le sue leggi davanti a me, e non ho rimosso da me i suoi statuti.

<sup class="verse-num">23</sup> E sono stato integro verso lui, e mi son guardato dalla mia iniquitĂ .

<sup class="verse-num">24</sup> OndÂ’Ă¨ che lÂ’Eterno mÂ’ha reso secondo la mia giustizia, secondo la puritĂ  delle mie mani nel suo cospetto.

<sup class="verse-num">25</sup> Tu ti mostri pietoso verso il pio, integro verso lÂ’uomo integro;

<sup class="verse-num">26</sup> ti mostri puro col puro e ti mostri astuto col perverso;

<sup class="verse-num">27</sup> poichĂ© tu sei quel che salvi la gente afflitta e fai abbassare gli occhi alteri.

<sup class="verse-num">28</sup> SĂ¬, tu sei quel che fa risplendere la mia lampada; lÂ’Eterno, il mio Dio, Ă¨ quel che illumina le mie tenebre.

<sup class="verse-num">29</sup> Con te io assalgo tutta una schiera e col mio Dio salgo sulle mura.

<sup class="verse-num">30</sup> La via di Dio Ă¨ perfetta; la parola dellÂ’Eterno e purgata col fuoco; egli Ă¨ lo scudo di tutti quelli che sperano in lui.

<sup class="verse-num">31</sup> PoichĂ© chi Ă¨ Dio fuor dellÂ’Eterno? E chi Ă¨ RĂ²cca fuor del nostro Dio,

<sup class="verse-num">32</sup> lÂ’Iddio che mi cinge di forza e rende la mia via perfetta?

<sup class="verse-num">33</sup> Egli rende i miei piedi simili a quelli delle cerve, e mi rende saldo sui miei alti luoghi;

<sup class="verse-num">34</sup> ammaestra le mie mani alla battaglia e le mie braccia tendono un arco di rame.

<sup class="verse-num">35</sup> Tu mÂ’hai anche dato lo scudo della tua salvezza, e la tua destra mÂ’ha sostenuto, e la tua benignitĂ  mÂ’ha fatto grande.

<sup class="verse-num">36</sup> Tu hai allargato la via ai miei passi; e i miei piedi non hanno vacillato.

<sup class="verse-num">37</sup> Io ho inseguito i miei nemici e li ho raggiunti; e non son tornato indietro prima dÂ’averli distrutti.

<sup class="verse-num">38</sup> Io li ho abbattuti e non son potuti risorgere; son caduti sotto i miei piedi.

<sup class="verse-num">39</sup> Tu mÂ’hai cinto di forza per la guerra; tu hai fatto piegare sotto di me i miei avversari;

<sup class="verse-num">40</sup> hai fatto voltar le spalle davanti a me ai miei nemici, e ho distrutto quelli che mÂ’odiavano.

<sup class="verse-num">41</sup> Hanno gridato, ma non vi fu chi li salvasse; hanno gridato allÂ’Eterno, ma egli non rispose loro.

<sup class="verse-num">42</sup> Io li ho tritati come polvere esposta al vento, li ho spazzati via come il fango delle strade.

<sup class="verse-num">43</sup> Tu mÂ’hai liberato dalle dissensioni del popolo, mÂ’hai costituito capo di nazioni; un popolo che non conoscevo mi e stato sottoposto.

<sup class="verse-num">44</sup> Al solo udir parlare di me, mÂ’hanno ubbidito; i figli degli stranieri mÂ’hanno reso omaggio.

<sup class="verse-num">45</sup> I figli degli stranieri son venuti meno, sono usciti tremanti dai loro ripari.

<sup class="verse-num">46</sup> Vive lÂ’Eterno! Sia benedetta la mia rĂ²cca! E sia esaltato lÂ’Iddio della mia salvezza!

<sup class="verse-num">47</sup> lÂ’Iddio che fa la mia vendetta e mi sottomette i popoli,

<sup class="verse-num">48</sup> che mi scampa dai miei nemici. SĂ¬, tu mi sollevi sopra i miei avversari, mi riscuoti dallÂ’uomo violento.

<sup class="verse-num">49</sup> PerciĂ², o Eterno, ti loderĂ² fra le nazioni, e salmeggerĂ² al tuo nome.

<sup class="verse-num">50</sup> Grandi liberazioni egli accorda al suo re, ed usa benignitĂ  verso il suo Unto, verso Davide e la sua progenie in perpetuo.
