---
number: 19
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> I cieli raccontano la gloria di Dio e il firmamento annunzia l’opera delle sue mani.

<sup class="verse-num">2</sup> Un giorno sgorga parole all’altro, una notte comunica conoscenza all’altra.

<sup class="verse-num">3</sup> Non hanno favella, né parole; la loro voce non s’ode.

<sup class="verse-num">4</sup> Ma il loro suono esce fuori per tutta la terra, e i loro accenti vanno fino all’estremità del mondo. Quivi ddio ha posto una tenda per il sole,

<sup class="verse-num">5</sup> ed egli e simile a uno sposo ch’esce dalla sua camera nuziale; gioisce come un prode a correre l’arringo.

<sup class="verse-num">6</sup> La sua uscita e da una estremità de’ cieli, e il suo giro arriva fino all’altra estremità; e niente è nascosto al suo calore.

<sup class="verse-num">7</sup> La legge dell’Eterno è perfetta, ella ristora l’anima; la testimonianza dell’Eterno è verace, rende savio il semplice.

<sup class="verse-num">8</sup> I precetti dell’Eterno son giusti, rallegrano il cuore; il comandamento dell’Eterno è puro, illumina gli occhi.

<sup class="verse-num">9</sup> Il timore dell’Eterno è puro, dimora in perpetuo; i giudizi dell’Eterno sono verità, tutti quanti son giusti,

<sup class="verse-num">10</sup> son più desiderabili dell’oro, anzi più di molto oro finissimo, son più dolci del miele, anzi, di quello che stilla dai favi.

<sup class="verse-num">11</sup> Anche il tuo servitore è da essi ammaestrato; v’è gran ricompensa ad osservarli.

<sup class="verse-num">12</sup> Chi conosce i suoi errori? Purificami da quelli che mi sono occulti.

<sup class="verse-num">13</sup> Trattieni pure il tuo servitore dai peccati volontari, e fa’ che non signoreggino su me; allora sarò integro, e puro di grandi trasgressioni.

<sup class="verse-num">14</sup> Siano grate nel tuo cospetto le parole della mia bocca e la meditazione del cuor mio, o Eterno, mia ròcca e mio redentore!
