---
number: 22
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Su "Cerva dell’aurora". Salmo di Davide. Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato? Perché te ne stai lontano, senza soccorrermi, senza dare ascolto alle parole del mio gemito?

<sup class="verse-num">2</sup> Dio mio, io grido di giorno, e tu non rispondi; di notte ancora, e non ho posa alcuna.

<sup class="verse-num">3</sup> Eppur tu sei il Santo, che siedi circondato dalle lodi d’Israele.

<sup class="verse-num">4</sup> I nostri padri confidarono in te; confidarono e tu li liberasti.

<sup class="verse-num">5</sup> Gridarono a te, e furon salvati; confidarono in te, e non furon confusi.

<sup class="verse-num">6</sup> Ma io sono un verme e non un uomo; il vituperio degli uomini, e lo sprezzato dal popolo.

<sup class="verse-num">7</sup> Chiunque mi vede si fa beffe di me; allunga il labbro, scuote il capo, dicendo:

<sup class="verse-num">8</sup> Ei si rimette nell’Eterno; lo liberi dunque; lo salvi, poiché lo gradisce!

<sup class="verse-num">9</sup> Sì, tu sei quello che m’hai tratto dal seno materno; m’hai fatto riposar fidente sulle mammelle di mia madre.

<sup class="verse-num">10</sup> A te fui affidato fin dalla mia nascita, tu sei il mio Dio fin dal seno di mia madre.

<sup class="verse-num">11</sup> Non t’allontanare da me, perché l’angoscia è vicina, e non v’è alcuno che m’aiuti.

<sup class="verse-num">12</sup> Grandi tori m’han circondato; potenti tori di Basan m’hanno attorniato;

<sup class="verse-num">13</sup> apron la loro gola contro a me, come un leone rapace e ruggente.

<sup class="verse-num">14</sup> Io son come acqua che si sparge, e tutte le mie ossa si sconnettono; il mio cuore è come la cera, si strugge in mezzo alle mie viscere.

<sup class="verse-num">15</sup> Il mio vigore s’inaridisce come terra cotta, e la lingua mi s’attacca al palato; tu m’hai posto nella polvere della morte.

<sup class="verse-num">16</sup> Poiché cani m’han circondato; uno stuolo di malfattori m’ha attorniato; m’hanno forato le mani e i piedi.

<sup class="verse-num">17</sup> Posso contare tutte le mie ossa. Essi mi guardano e m’osservano;

<sup class="verse-num">18</sup> spartiscon fra loro i miei vestimenti e tirano a sorte la mia veste.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu dunque, o Eterno, non allontanarti, tu che sei la mia forza, t’affretta a soccorrermi.

<sup class="verse-num">20</sup> Libera l’anima mia dalla spada, l’unica mia, dalla zampa del cane;

<sup class="verse-num">21</sup> salvami dalla gola del leone. Tu mi risponderai liberandomi dalle corna dei bufali.

<sup class="verse-num">22</sup> Io annunzierò il tuo nome ai miei fratelli, ti loderò in mezzo all’assemblea.

<sup class="verse-num">23</sup> O voi che temete l’Eterno, lodatelo! Glorificatelo voi, tutta la progenie di Giacobbe, e voi tutta la progenie d’Israele, abbiate timor di lui!

<sup class="verse-num">24</sup> Poich’egli non ha sprezzata né disdegnata l’afflizione dell’afflitto, e non ha nascosta la sua faccia da ui; ma quand’ha gridato a lui, ei l’ha esaudito.

<sup class="verse-num">25</sup> Tu sei l’argomento della mia lode nella grande assemblea; io adempirò i miei voti in presenza di quelli che ti temono.

<sup class="verse-num">26</sup> Gli umili mangeranno e saranno saziati; quei che cercano l’Eterno lo loderanno; il loro cuore vivrà in perpetuo.

<sup class="verse-num">27</sup> Tutte le estremità della terra si ricorderan dell’Eterno e si convertiranno a lui; e tutte le famiglie delle nazioni adoreranno nel tuo cospetto.

<sup class="verse-num">28</sup> Poiché all’Eterno appartiene il regno, ed egli signoreggia sulle nazioni.

<sup class="verse-num">29</sup> Tutti gli opulenti della terra mangeranno e adoreranno; tutti quelli che scendon nella polvere e non possono mantenersi in vita s’inchineranno dinanzi a lui.

<sup class="verse-num">30</sup> La posterità lo servirà; si parlerà del Signore alla ventura generazione.

<sup class="verse-num">31</sup> Essi verranno e proclameranno la sua giustizia, al popolo che nascerà diranno come egli ha operato.
