---
number: 25
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> A te, o Eterno, io levo l’anima mia.

<sup class="verse-num">2</sup> Dio mio, in te mi confido; fa’ ch’io non sia confuso, che i miei nemici non trionfino di me.

<sup class="verse-num">3</sup> Nessuno di quelli che sperano in te sia confuso; sian confusi quelli che si conducono slealmente senza cagione.

<sup class="verse-num">4</sup> O Eterno, fammi conoscere le tue vie, insegnami i tuoi sentieri.

<sup class="verse-num">5</sup> Guidami nella tua verità ed ammaestrami; poiché tu sei l’Iddio della mia salvezza: io spero in te del continuo.

<sup class="verse-num">6</sup> Ricordati, o Eterno, delle tue compassioni e delle tue benignità, perché sono ab eterno.

<sup class="verse-num">7</sup> Non ti ricordar de’ peccati della mia giovinezza, né delle mie trasgressioni; secondo la tua benignità icordati di me per amor della tua bontà, o Eterno.

<sup class="verse-num">8</sup> L’Eterno è buono e diritto; perciò insegnerà la via ai peccatori.

<sup class="verse-num">9</sup> Guiderà i mansueti nella giustizia, insegnerà ai mansueti la sua via.

<sup class="verse-num">10</sup> Tutti i sentieri dell’Eterno sono benignità e verità per quelli che osservano il suo patto e le sue testimonianze.

<sup class="verse-num">11</sup> Per amor del tuo nome, o Eterno, perdona la mia iniquità, perch’ella è grande.

<sup class="verse-num">12</sup> Chi è l’uomo che tema l’Eterno? Ei gl’insegnerà la via che deve scegliere.

<sup class="verse-num">13</sup> L’anima sua dimorerà nel benessere, e la sua progenie erederà la terra.

<sup class="verse-num">14</sup> Il segreto dell’Eterno è per quelli che lo temono, ed egli fa loro conoscere il suo patto.

<sup class="verse-num">15</sup> I miei occhi son del continuo verso l’Eterno, perch’egli è quel che trarrà i miei piedi dalla rete.

<sup class="verse-num">16</sup> Volgiti a me, ed abbi pietà di me, perch’io son solo ed afflitto.

<sup class="verse-num">17</sup> Le angosce del mio cuore si sono aumentate; traimi fuori dalle mie distrette.

<sup class="verse-num">18</sup> Vedi la mia afflizione ed il mio affanno, e perdonami tutti i miei peccati.

<sup class="verse-num">19</sup> Vedi i miei nemici, perché son molti, e m’odiano d’un odio violento.

<sup class="verse-num">20</sup> Guarda l’anima mia e salvami; fa’ ch’io non sia confuso, perché mi confido in te.

<sup class="verse-num">21</sup> L’integrità e la dirittura mi proteggano, perché spero in te.

<sup class="verse-num">22</sup> O Dio, libera Israele da tutte le sue tribolazioni.
