---
number: 27
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> L’Eterno è la mia luce e la mia salvezza; di chi temerò? L’Eterno è il baluardo della mia vita; i chi avrò paura?

<sup class="verse-num">2</sup> Quando i malvagi che mi sono avversari e nemici, m’hanno assalito per divorar la mia carne, eglino stessi han vacillato e sono caduti.

<sup class="verse-num">3</sup> Quand’anche un esercito si accampasse contro a me, il mio cuore non avrebbe paura; quand’anche la guerra si levasse contro a me, anche allora sarei fiducioso.

<sup class="verse-num">4</sup> Una cosa ho chiesto all’Eterno, e quella ricerco: ch’io dimori nella casa dell’Eterno tutti i giorni della mia vita, per mirare la bellezza dell’Eterno e meditare nel suo tempio.

<sup class="verse-num">5</sup> Poich’egli mi nasconderà nella sua tenda nel giorno dell’avversità, m’occulterà nel luogo più segreto del suo padiglione, mi leverà in alto sopra una roccia.

<sup class="verse-num">6</sup> Già fin d’ora il mio capo s’eleva sui miei nemici che m’attorniano. Io offrirò nel suo padiglione sacrifici con giubilo; io canterò e salmeggerò all’Eterno.

<sup class="verse-num">7</sup> O Eterno, ascolta la mia voce, io t’invoco; abbi pietà di me, e rispondimi.

<sup class="verse-num">8</sup> Il mio cuore mi dice da parte tua: Cercate la mia faccia! Io cerco la tua faccia, o Eterno.

<sup class="verse-num">9</sup> Non mi nascondere il tuo volto, non rigettar con ira il tuo servitore; tu sei stato il mio aiuto; non mi asciare, non m’abbandonare, o Dio della mia salvezza!

<sup class="verse-num">10</sup> Quando mio padre e mia madre m’avessero abbandonato, pure l’Eterno mi accoglierà.

<sup class="verse-num">11</sup> O Eterno, insegnami la tua via, e guidami per un sentiero diritto, a cagione de’ miei nemici.

<sup class="verse-num">12</sup> Non darmi in balìa de’ miei nemici; perché son sorti contro di me falsi testimoni, gente che respira violenza.

<sup class="verse-num">13</sup> Ah! se non avessi avuto fede di veder la bontà dell’Eterno sulla terra de’ viventi!…

<sup class="verse-num">14</sup> Spera nell’Eterno! Sii forte, il tuo cuore si rinfranchi, sì, spera nell’Eterno!
