---
number: 33
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Giubilate, o giusti, nellÂ’Eterno; la lode sÂ’addice agli uomini retti.

<sup class="verse-num">2</sup> Celebrate lÂ’Eterno con la cetra; salmeggiate a lui col saltĂ¨ro a dieci corde.

<sup class="verse-num">3</sup> Cantategli un cantico nuovo, sonate maestrevolmente con giubilo.

<sup class="verse-num">4</sup> PoichĂ© la parola dellÂ’Eterno Ă¨ diritta e tutta lÂ’opera sua Ă¨ fatta con fedeltĂ .

<sup class="verse-num">5</sup> Egli ama la giustizia e lÂ’equitĂ ; la terra Ă¨ piena della benignitĂ  dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">6</sup> I cieli furon fatti dalla parola dellÂ’Eterno, e tutto il loro esercito dal soffio della sua bocca.

<sup class="verse-num">7</sup> Egli adunĂ² le acque del mare come in un mucchio; egli ammassĂ² gli abissi in serbatoi.

<sup class="verse-num">8</sup> Tutta la terra tema lÂ’Eterno; lo paventino tutti gli abitanti del mondo.

<sup class="verse-num">9</sup> PoichÂ’egli parlĂ², e la cosa fu; egli comandĂ² e la cosa sorse.

<sup class="verse-num">10</sup> LÂ’Eterno dissipa il consiglio delle nazioni, egli annulla i disegni dei popoli.

<sup class="verse-num">11</sup> Il consiglio dellÂ’Eterno sussiste in perpetuo, i disegni del suo cuore durano dÂ’etĂ  in etĂ .

<sup class="verse-num">12</sup> Beata la nazione il cui Dio Ă¨ lÂ’Eterno; beato il popolo chÂ’egli ha scelto per sua ereditĂ .

<sup class="verse-num">13</sup> LÂ’Eterno guarda dal cielo; egli vede tutti i figliuoli degli uomini:

<sup class="verse-num">14</sup> dal luogo ove dimora, osserva tutti gli abitanti della terra;

<sup class="verse-num">15</sup> egli, che ha formato il cuore di loro tutti, che considera tutte le opere loro.

<sup class="verse-num">16</sup> Il re non Ă¨ salvato per grandezza dÂ’esercito; il prode non scampa per la sua gran forza.

<sup class="verse-num">17</sup> Il cavallo Ă¨ cosa fallace per salvare; esso non puĂ² liberare alcuno col suo grande vigore.

<sup class="verse-num">18</sup> Ecco, lÂ’occhio dellÂ’Eterno Ă¨ su quelli che lo temono, su quelli che sperano nella sua benignitĂ ,

<sup class="verse-num">19</sup> per liberare lÂ’anima loro dalla morte e per conservarli in vita in tempo di fame.

<sup class="verse-num">20</sup> LÂ’anima nostra aspetta lÂ’Eterno; egli Ă¨ il nostro aiuto e il nostro scudo.

<sup class="verse-num">21</sup> In lui, certo, si rallegrerĂ  il cuor nostro, perchĂ© abbiam confidato nel nome della sua santitĂ .

<sup class="verse-num">22</sup> La tua benignitĂ , o Eterno, sia sopra noi, poichĂ© noi abbiamo sperato in te.
