---
number: 34
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Di Davide, quando si finse insensato davanti ad Abimelec e, cacciato da lui, se ne andĂ². Io benedirĂ² lÂ’Eterno in ogni tempo; la sua lode sarĂ  del continuo nella mia bocca.

<sup class="verse-num">2</sup> LÂ’anima mia si glorierĂ  nellÂ’Eterno; gli umili lÂ’udranno e si rallegreranno.

<sup class="verse-num">3</sup> Magnificate meco lÂ’Eterno, ed esaltiamo il suo nome tutti insieme.

<sup class="verse-num">4</sup> Io ho cercato lÂ’Eterno, ed egli mÂ’ha risposto e mÂ’ha liberato da tutti i miei spaventi.

<sup class="verse-num">5</sup> Quelli che riguardano a lui sono illuminati, e le loro facce non sono svergognate.

<sup class="verse-num">6</sup> QuestÂ’afflitto ha gridato, e lÂ’Eterno lÂ’ha esaudito e lÂ’ha salvato da tutte le sue distrette.

<sup class="verse-num">7</sup> LÂ’Angelo dellÂ’Eterno sÂ’accampa intorno a quelli che lo temono, e li libera.

<sup class="verse-num">8</sup> Gustate e vedete quanto lÂ’Eterno Ă¨ buono! Beato lÂ’uomo che confida in lui.

<sup class="verse-num">9</sup> Temete lÂ’Eterno, voi suoi santi, poichĂ© nulla manca a quelli che lo temono.

<sup class="verse-num">10</sup> I leoncelli soffron penuria e fame, ma quelli che cercano lÂ’Eterno non mancano dÂ’alcun bene.

<sup class="verse-num">11</sup> Venite, figliuoli, ascoltatemi; io vÂ’insegnerĂ² il timor dellÂ’Eterno.

<sup class="verse-num">12</sup> Qual Ă¨ lÂ’uomo che prenda piacere nella vita, ed ami lunghezza di giorni per goder del bene?

<sup class="verse-num">13</sup> Guarda la tua lingua dal male a le tue labbra dal parlar con frode.

<sup class="verse-num">14</sup> Dipartiti dal male e faÂ’ il bene; cerca la pace, e procacciala.

<sup class="verse-num">15</sup> Gli occhi dellÂ’Eterno sono sui giusti e le sue orecchie sono attente al loro grido.

<sup class="verse-num">16</sup> La faccia dellÂ’Eterno Ă¨ contro quelli che fanno il male per sterminare di sulla terra la loro memoria.

<sup class="verse-num">17</sup> I giusti gridano e lÂ’Eterno li esaudisce e li libera da tutte le loro distrette.

<sup class="verse-num">18</sup> LÂ’Eterno e vicino a quelli che hanno il cuor rotto, e salva quelli che hanno lo spirito contrito.

<sup class="verse-num">19</sup> Molte sono le afflizioni del giusto; ma lÂ’Eterno lo libera da tutte.

<sup class="verse-num">20</sup> Egli preserva tutte le ossa di lui, non uno ne Ă¨ rotto.

<sup class="verse-num">21</sup> La malvagitĂ  farĂ  perire il malvagio, e quelli che odiano il giusto saranno condannati.

<sup class="verse-num">22</sup> LÂ’Eterno riscatta lÂ’anima deÂ’ suoi servitori, e nessun di quelli che confidano in lui sarĂ  condannato.
