---
number: 35
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Eterno, contendi con quelli che contendono meco, combatti con quelli che combattono meco.

<sup class="verse-num">2</sup> Prendi lo scudo e la targa e lèvati in mio aiuto.

<sup class="verse-num">3</sup> Tira fuori la lancia e chiudi il passo ai miei persecutori; di’ all’anima mia: Io son la tua salvezza.

<sup class="verse-num">4</sup> Sian confusi e svergognati quelli che cercano l’anima mia; voltin le spalle e arrossiscano quei che macchinano la mia rovina.

<sup class="verse-num">5</sup> Sian come pula al vento e l’angelo dell’Eterno li scacci.

<sup class="verse-num">6</sup> Sia la via loro tenebrosa e sdrucciolevole, e l’insegua l’angelo dell’Eterno.

<sup class="verse-num">7</sup> Poiché, senza cagione, m’hanno teso di nascosto la loro rete, senza cagione hanno scavato una fossa per togliermi la vita.

<sup class="verse-num">8</sup> Li colga una ruina improvvisa e sian presi nella rete ch’essi stessi hanno nascosta; scendano nella rovina apparecchiata per me.

<sup class="verse-num">9</sup> Allora l’anima mia festeggerà nell’Eterno, e si rallegrerà nella sua salvezza.

<sup class="verse-num">10</sup> Tutte le mie ossa diranno: O Eterno, chi è pari a te che liberi il misero da chi è più forte di lui, il misero e il bisognoso da chi lo spoglia?

<sup class="verse-num">11</sup> Iniqui testimoni si levano; mi domandano cose delle quali non so nulla.

<sup class="verse-num">12</sup> Mi rendono male per bene; derelitta è l’anima mia.

<sup class="verse-num">13</sup> Eppure io, quand’eran malati, vestivo il cilicio, affliggevo l’anima mia col digiuno, e pregavo col capo curvo sul seno…

<sup class="verse-num">14</sup> Camminavo triste come per la perdita d’un amico, d’un fratello, andavo chino, abbrunato, come uno che pianga sua madre.

<sup class="verse-num">15</sup> Ma, quand’io vacillo, essi si rallegrano, s’adunano assieme; s’aduna contro di me gente abietta che io non conosco; mi lacerano senza posa.

<sup class="verse-num">16</sup> Come profani buffoni da mensa, digrignano i denti contro di me.

<sup class="verse-num">17</sup> O Signore, fino a quando vedrai tu questo? Ritrai l’anima mia dalle loro ruine, l’unica mia, di fra i leoncelli.

<sup class="verse-num">18</sup> Io ti celebrerò nella grande assemblea, ti loderò in mezzo a gran popolo.

<sup class="verse-num">19</sup> Non si rallegrino di me quelli che a torto mi sono nemici, né ammicchino con l’occhio quelli che m’odian senza cagione.

<sup class="verse-num">20</sup> Poiché non parlan di pace, anzi macchinan frodi contro la gente pacifica del paese.

<sup class="verse-num">21</sup> Apron larga la bocca contro me e dicono: Ah, ah! l’occhio nostro l’ha visto.

<sup class="verse-num">22</sup> Anche tu hai visto, o Eterno; non tacere! O Signore, non allontanarti da me.

<sup class="verse-num">23</sup> Risvegliati, destati, per farmi ragione, o mio Dio, mio Signore, per difender la mia causa.

<sup class="verse-num">24</sup> Giudicami secondo la tua giustizia o Eterno, Iddio mio, e fa’ ch’essi non si rallegrino su me;

<sup class="verse-num">25</sup> che non dicano in cuor loro: Ah, ecco il nostro desiderio! che non dicano: L’abbiamo inghiottito.

<sup class="verse-num">26</sup> Siano tutti insieme svergognati e confusi quelli che si rallegrano del mio male; sian rivestiti d’onta e di vituperio quelli che si levano superbi contro di me.

<sup class="verse-num">27</sup> Cantino e si rallegrino quelli che si compiacciono della mia giustizia, e dican del continuo: Magnificato sia l’Eterno che vuole la pace del suo servitore!

<sup class="verse-num">28</sup> E la mia lingua parlerà della tua giustizia, e dirà del continuo la tua lode.
