---
number: 37
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Non ti crucciare a cagion de’ malvagi; non portare invidia a quelli che operano perversamente;

<sup class="verse-num">2</sup> perché saran di subito falciati come il fieno, e appassiranno come l’erba verde.

<sup class="verse-num">3</sup> Confidati nell’Eterno e fa’ il bene; abita il paese e coltiva la fedeltà.

<sup class="verse-num">4</sup> Prendi il tuo diletto nell’Eterno, ed egli ti darà quel che il tuo cuore domanda.

<sup class="verse-num">5</sup> Rimetti la tua sorte nell’Eterno; confidati in lui, ed egli opererà

<sup class="verse-num">6</sup> Egli farà risplendere la tua giustizia come la luce, e il tuo diritto come il mezzodì.

<sup class="verse-num">7</sup> Sta’ in silenzio dinanzi all’Eterno, e aspettalo; non ti crucciare per colui che prospera nella sua via, per l’uomo che riesce ne’ suoi malvagi disegni.

<sup class="verse-num">8</sup> Cessa dall’ira e lascia lo sdegno; non crucciarti; ciò non conduce che al mal fare.

<sup class="verse-num">9</sup> Poiché i malvagi saranno sterminati; ma quelli che sperano nell’Eterno possederanno la terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Ancora un poco e l’empio non sarà più; tu osserverai il suo luogo, ed egli non vi sarà più.

<sup class="verse-num">11</sup> Ma i mansueti erederanno la terra e godranno abbondanza di pace.

<sup class="verse-num">12</sup> L’empio macchina contro il giusto e digrigna i denti contro lui.

<sup class="verse-num">13</sup> Il Signore si ride di lui, perché vede che il suo giorno viene.

<sup class="verse-num">14</sup> Gli empi han tratto la spada e teso il loro arco per abbattere il misero e il bisognoso, per sgozzare quelli che vanno per la via diritta.

<sup class="verse-num">15</sup> La loro spada entrerà loro nel cuore, e gli archi loro saranno rotti.

<sup class="verse-num">16</sup> Meglio vale il poco del giusto che l’abbondanza di molti empi.

<sup class="verse-num">17</sup> Perché le braccia degli empi saranno rotte; ma l’Eterno sostiene i giusti.

<sup class="verse-num">18</sup> L’Eterno conosce i giorni degli uomini integri; e la loro eredità durerà in perpetuo.

<sup class="verse-num">19</sup> Essi non saran confusi nel tempo dell’avversità, e saranno saziati nel tempo dalla fame.

<sup class="verse-num">20</sup> Ma gli empi periranno; e i nemici dell’Eterno, come grasso d’agnelli, saran consumati e andranno in fumo.

<sup class="verse-num">21</sup> L’empio prende a prestito e non rende; ma il giusto è pietoso e dona.

<sup class="verse-num">22</sup> Poiché quelli che Dio benedice erederanno la terra, ma quelli ch’ei maledice saranno sterminati.

<sup class="verse-num">23</sup> I passi dell’uomo dabbene son diretti dall’Eterno ed egli gradisce le vie di lui.

<sup class="verse-num">24</sup> Se cade, non è però atterrato, perché l’Eterno lo sostiene per la mano.

<sup class="verse-num">25</sup> Io sono stato giovane e son anche divenuto vecchio, ma non ho visto il giusto abbandonato, né la sua progenie accattare il pane.

<sup class="verse-num">26</sup> Egli tutti i giorni è pietoso e presta, e la sua progenie è in benedizione.

<sup class="verse-num">27</sup> Ritraiti dal male e fa’ il bene, e dimorerai nel paese in perpetuo.

<sup class="verse-num">28</sup> Poiché l’Eterno ama la giustizia e non abbandona i suoi santi; essi son conservati in perpetuo; ma la progenie degli empi sarà sterminata.

<sup class="verse-num">29</sup> I giusti erederanno la terra e l’abiteranno in perpetuo.

<sup class="verse-num">30</sup> La bocca del giusto proferisce sapienza e la sua lingua pronunzia giustizia.

<sup class="verse-num">31</sup> La legge del suo Dio è nel suo cuore; i suoi passi non vacilleranno.

<sup class="verse-num">32</sup> L’empio spia il giusto e cerca di farlo morire.

<sup class="verse-num">33</sup> L’Eterno non l’abbandonerà nelle sue mani, e non lo condannerà quando verrà in giudicio.

<sup class="verse-num">34</sup> Aspetta l’Eterno e osserva la sua via; egli t’innalzerà perché tu eredi la terra; e quando gli empi saranno sterminati, tu lo vedrai.

<sup class="verse-num">35</sup> Io ho veduto l’empio potente, e distendersi come albero verde sul suolo natìo;

<sup class="verse-num">36</sup> ma è passato via, ed ecco, non è più; io l’ho cercato, ma non s’è più trovato.

<sup class="verse-num">37</sup> Osserva l’uomo integro e considera l’uomo retto; perché v’è una posterità per l’uomo di pace.

<sup class="verse-num">38</sup> Mentre i trasgressori saranno tutti quanti distrutti; la posterità degli empi sarà sterminata.

<sup class="verse-num">39</sup> Ma la salvezza dei giusti procede dall’Eterno; egli è la loro fortezza nel tempo della distretta.

<sup class="verse-num">40</sup> L’Eterno li aiuta e li libera: li libera dagli empi e li salva, perché si sono rifugiati in lui.
