---
number: 38
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Eterno, non mi correggere nella tua ira, e non castigarmi nel tuo cruccio!

<sup class="verse-num">2</sup> Poiché le tue saette si sono confitte in me, e la tua mano m’è calata addosso.

<sup class="verse-num">3</sup> Non v’è nulla d’intatto nella mia carne a cagion della tua ira; non v’è requie per le mie ossa a cagion del mio peccato.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché le mie iniquità sorpassano il mio capo; son come un grave carico, troppo pesante per me.

<sup class="verse-num">5</sup> Le mie piaghe son fetide e purulenti per la mia follia.

<sup class="verse-num">6</sup> Io son tutto curvo e abbattuto, vo attorno tuttodì vestito a bruno.

<sup class="verse-num">7</sup> Poiché i miei fianchi son pieni d’infiammazione, e non v’è nulla d’intatto nella mia carne.

<sup class="verse-num">8</sup> Son tutto fiacco e rotto; io ruggisco per il fremito del mio cuore.

<sup class="verse-num">9</sup> Signore, ogni mio desiderio è nel tuo cospetto, e i miei sospiri non ti son nascosti.

<sup class="verse-num">10</sup> Il mio cuore palpita, la mia forza mi lascia, ed anche la luce de’ miei occhi m’è venuta meno.

<sup class="verse-num">11</sup> I miei amici, i miei compagni stan lontani dalla mia piaga, e i miei prossimi si fermano da lungi.

<sup class="verse-num">12</sup> Quelli che cercan la mia vita mi tendono reti, e quelli che procurano il mio male proferiscon cose maligne e tutto il giorno meditano frodi.

<sup class="verse-num">13</sup> Ma io, come un sordo, non odo: son come un muto che non apre la bocca.

<sup class="verse-num">14</sup> Son come un uomo che non ascolta, e nella cui bocca non è replica di sorta.

<sup class="verse-num">15</sup> Poiché, in te io spero, o Eterno; tu risponderai, o Signore, Iddio mio!

<sup class="verse-num">16</sup> Io ho detto: Non si rallegrino di me; e quando il mio piè vacilla, non s’innalzino superbi contro a me.

<sup class="verse-num">17</sup> Perché io sto per cadere, e il mio dolore è del continuo davanti a me.

<sup class="verse-num">18</sup> Io confesso la mia iniquità, e sono angosciato per il mio peccato.

<sup class="verse-num">19</sup> Ma quelli che senza motivo mi sono nemici sono forti, quelli che m’odiano a torto son moltiplicati.

<sup class="verse-num">20</sup> Anche quelli che mi rendon male per bene sono miei avversari, perché seguo il bene.

<sup class="verse-num">21</sup> O Eterno, non abbandonarmi; Dio mio, non allontanarti da me;

<sup class="verse-num">22</sup> affrettati in mio aiuto, o Signore, mia salvezza!
