---
number: 39
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Io dicevo: Farò attenzione alle mie vie per non peccare con la mia lingua; metterò un freno alla mia bocca, finché l’empio mi starà davanti.

<sup class="verse-num">2</sup> Io sono stato muto, in silenzio, mi son taciuto senz’averne bene; anzi il mio dolore s’è inasprito.

<sup class="verse-num">3</sup> Il mio cuore si riscaldava dentro di me; mentre meditavo, un fuoco s’è acceso; allora la mia lingua ha parlato.

<sup class="verse-num">4</sup> O Eterno, fammi conoscere la mia fine e qual è la misura de’ miei giorni. Fa’ ch’io sappia quanto son frale.

<sup class="verse-num">5</sup> Ecco, tu hai ridotto i miei giorni alla lunghezza di qualche palmo, e la mia durata è come nulla dinanzi a te; certo, ogni uomo, benché saldo in piè, non è che vanità. Sela.

<sup class="verse-num">6</sup> Certo, l’uomo va e viene come un’ombra; certo, s’affanna per quel ch’è vanità: egli ammassa, senza sapere chi raccoglierà.

<sup class="verse-num">7</sup> E ora, o Signore, che aspetto? La mia speranza è in te.

<sup class="verse-num">8</sup> Liberami da tutte le mie trasgressioni; non far di me il vituperio dello stolto.

<sup class="verse-num">9</sup> Io me ne sto muto, non aprirò bocca, perché sei tu che hai agito.

<sup class="verse-num">10</sup> Toglimi d’addosso il tuo flagello! Io mi consumo sotto i colpi della tua mano.

<sup class="verse-num">11</sup> Quando castigando l’iniquità tu correggi l’uomo, tu distruggi come la tignuola quel che ha di più caro; erto, ogni uomo non è che vanità. Sela.

<sup class="verse-num">12</sup> O Eterno, ascolta la mia preghiera, e porgi l’orecchio al mio grido; non esser sordo alle mie lacrime; oiché io sono uno straniero presso a te, un pellegrino, come tutti i miei padri.

<sup class="verse-num">13</sup> Distogli da me il tuo sguardo ond’io mi rianimi, prima che me ne vada, e non sia più.
