---
number: 41
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Beato colui che si dà pensiero del povero! nel giorno della sventura l’Eterno lo libererà.

<sup class="verse-num">2</sup> L’Eterno lo guarderà e lo manterrà in vita; egli sarà reso felice sulla terra, e tu non lo darai in balìa de’ uoi nemici.

<sup class="verse-num">3</sup> L’Eterno lo sosterrà quando sarà nel letto della infermità; tu trasformerai interamente il suo letto di malattia.

<sup class="verse-num">4</sup> Io ho detto: O Eterno, abbi pietà di me; sana l’anima mia, perché ho peccato contro a te.

<sup class="verse-num">5</sup> I miei nemici mi augurano del male, dicendo: Quando morrà? e quando perirà il suo nome?

<sup class="verse-num">6</sup> E se un di loro viene a vedermi, parla con menzogna: il suo cuore intanto ammassa iniquità dentro di sé; appena uscito, egli parla.

<sup class="verse-num">7</sup> Tutti quelli che m’odiano bisbiglian fra loro contro a me; contro a me macchinano del male.

<sup class="verse-num">8</sup> Un male incurabile, essi dicono, gli s’è attaccato addosso; ed ora che giace, non si rileverà mai più.

<sup class="verse-num">9</sup> Perfino l’uomo col quale vivevo in pace, nel quale confidavo, che mangiava il mio pane, ha alzato il calcagno contro a me.

<sup class="verse-num">10</sup> Ma tu, o Eterno, abbi pietà di me e rialzami, ed io renderò loro quel che si meritano.

<sup class="verse-num">11</sup> Da questo io riconoscerò che tu mi gradisci, se il mio nemico non trionferà di me.

<sup class="verse-num">12</sup> Quanto a me, tu mi sostieni nella mia integrità e mi stabilisci nel tuo cospetto in perpetuo.

<sup class="verse-num">13</sup> Sia benedetto l’Eterno, l’Iddio d’Israele, di secolo in secolo. Amen! Amen!
