---
number: 45
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Sopra "i gigli". De’ figliuoli di Core. Cantico. Inno nuziale. Mi ferve in cuore una parola soave; io dico: ’opera mia è per un re; la mia lingua sarà come la penna d’un veloce scrittore.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu sei bello, più bello di tutti i figliuoli degli uomini; la grazia è sparsa sulle tue labbra; perciò Iddio ti ha benedetto in eterno.

<sup class="verse-num">3</sup> Cingiti la spada al fianco, o prode; vèstiti della tua gloria e della tua magnificenza.

<sup class="verse-num">4</sup> E, nella tua magnificenza, avanza sul carro, per la causa della verità, della clemenza e della giustizia; e la tua destra ti farà vedere cose tremende.

<sup class="verse-num">5</sup> Le tue frecce sono aguzze; i popoli cadranno sotto di te; esse penetreranno nel cuore dei nemici del re.

<sup class="verse-num">6</sup> Il tuo trono, o Dio, è per ogni eternità; lo scettro del tuo regno è uno scettro di dirittura.

<sup class="verse-num">7</sup> Tu ami la giustizia e odii l’empietà. Perciò Iddio, l’Iddio tuo, ti ha unto d’olio di letizia a preferenza de’ uoi colleghi.

<sup class="verse-num">8</sup> Tutti i tuoi vestimenti sanno di mirra, d’aloe, di cassia; dai palazzi d’avorio la musica degli strumenti ti rallegra.

<sup class="verse-num">9</sup> Figliuole di re son fra le tue dame d’onore, alla tua destra sta la regina, adorna d’oro d’Ophir.

<sup class="verse-num">10</sup> Ascolta, o fanciulla, e guarda e porgi l’orecchio; dimentica il tuo popolo e la casa di tuo padre;

<sup class="verse-num">11</sup> e il re porrà amore alla tua bellezza. Poich’egli è il tuo signore, prostrati dinanzi a lui.

<sup class="verse-num">12</sup> E la figliuola di Tiro, con de’ doni, e i ricchi del popolo ricercheranno il tuo favore.

<sup class="verse-num">13</sup> Tutta splendore è la figliuola del re, nelle sue stanze; la sua veste è tutta trapunta d’oro.

<sup class="verse-num">14</sup> Ella sarà condotta al re in vesti ricamate; seguìta dalle vergini sue compagne, che gli saranno presentate;

<sup class="verse-num">15</sup> saran condotte con letizia e con giubilo; ed esse entreranno nel palazzo del re.

<sup class="verse-num">16</sup> I tuoi figliuoli prenderanno il posto de’ tuoi padri; tu li costituirai principi per tutta la terra.

<sup class="verse-num">17</sup> Io renderò il tuo nome celebre per ogni età; perciò i popoli ti loderanno in sempiterno.
