---
number: 49
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Udite questo, popoli tutti; porgete orecchio, voi tutti gli abitanti del mondo!

<sup class="verse-num">2</sup> Plebei e nobili, ricchi e poveri tutti insieme.

<sup class="verse-num">3</sup> La mia bocca proferirĂ  cose savie, e la meditazione del mio cuore sarĂ  piena di senno.

<sup class="verse-num">4</sup> Io presterĂ² lÂ’orecchio alle sentenze, spiegherĂ² a suon di cetra il mio enigma.

<sup class="verse-num">5</sup> PerchĂ© temerei neÂ’ giorni dellÂ’avversitĂ  quando mi circonda lÂ’iniquitĂ  dei miei insidiatori,

<sup class="verse-num">6</sup> i quali confidano neÂ’ loro grandi averi e si gloriano della grandezza delle loro ricchezze?

<sup class="verse-num">7</sup> Nessuno perĂ² puĂ² in alcun modo redimere il fratello, nĂ© dare a Dio il prezzo del riscatto dÂ’esso.

<sup class="verse-num">8</sup> Il riscatto dellÂ’anima dellÂ’uomo Ă¨ troppo caro e farĂ  mai sempre difetto.

<sup class="verse-num">9</sup> Non puĂ² farsi chÂ’ei continui a vivere in perpetuo e non vegga la fossa.

<sup class="verse-num">10</sup> PerchĂ© la vedrĂ . I savi muoiono; periscono del pari il pazzo e lo stolto e lasciano ad altri i loro beni.

<sup class="verse-num">11</sup> LÂ’intimo lor pensiero Ă¨ che le loro case dureranno in eterno e le loro abitazioni dÂ’etĂ  in etĂ ; dĂ nno i loro nomi alle loro terre.

<sup class="verse-num">12</sup> Ma lÂ’uomo chÂ’Ă¨ in onore non dura; egli Ă¨ simile alle bestie che periscono.

<sup class="verse-num">13</sup> Questa loro condotta Ă¨ una follia; eppure i loro successori approvano i lor detti. Sela.

<sup class="verse-num">14</sup> Son cacciati come pecore nel soggiorno deÂ’ morti; la morte Ă¨ il loro pastore; ed al mattino gli uomini retti li calpestano. La lor gloria ha da consumarsi nel soggiorno deÂ’ morti, nĂ© avrĂ  altra dimora.

<sup class="verse-num">15</sup> Ma Iddio riscatterĂ  lÂ’anima mia dal potere del soggiorno dei morti, perchĂ© mi prenderĂ  con sĂ©. Sela.

<sup class="verse-num">16</sup> Non temere quandÂ’uno sÂ’arricchisce, quando si accresce la gloria della sua casa.

<sup class="verse-num">17</sup> PerchĂ©, quando morrĂ , non porterĂ  seco nulla; la sua gloria non scenderĂ  dietro a lui.

<sup class="verse-num">18</sup> BenchĂ© tu, mentre vivi, ti reputi felice, e la gente ti lodi per i godimenti che ti procuri,

<sup class="verse-num">19</sup> tu te ne andrai alla generazione deÂ’ tuoi padri, che non vedranno mai piĂ¹ la luce.

<sup class="verse-num">20</sup> LÂ’uomo chÂ’Ă¨ in onore e non ha intendimento Ă¨ simile alle bestie che periscono.
