---
number: 5
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Porgi l’orecchio alle mie parole, o Eterno, sii attento ai miei sospiri.

<sup class="verse-num">2</sup> Odi la voce del mio grido, o mio Re e mio Dio, perché a te rivolgo la mia preghiera.

<sup class="verse-num">3</sup> O Eterno, al mattino tu ascolterai la mia voce; al mattino ti offrirò la mia preghiera e aspetterò;

<sup class="verse-num">4</sup> poiché tu non sei un Dio che prenda piacere nell’empietà; il malvagio non sarà tuo ospite.

<sup class="verse-num">5</sup> Quelli che si gloriano non sussisteranno dinanzi agli occhi tuoi; tu odii tutti gli operatori d’iniquità.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu farai perire quelli che dicon menzogne; l’Eterno aborrisce l’uomo di sangue e di frode.

<sup class="verse-num">7</sup> Ma io, per la grandezza della tua benignità, entrerò nella tua casa; e, vòlto al tempio della tua santità, adorerò nel tuo timore.

<sup class="verse-num">8</sup> O Eterno, guidami per la tua giustizia, a cagion de’ miei insidiatori; ch’io veda diritta innanzi a me la tua via;

<sup class="verse-num">9</sup> poiché in bocca loro non v’è sincerità, il loro interno è pieno di malizia; la loro gola è un sepolcro aperto, lusingano con la loro lingua.

<sup class="verse-num">10</sup> Condannali, o Dio! non riescano nei loro disegni! Scacciali per la moltitudine de’ loro misfatti, poiché si son ribellati contro a te.

<sup class="verse-num">11</sup> E si rallegreranno tutti quelli che in te confidano; manderanno in perpetuo grida di gioia. Tu stenderai su loro la tua protezione, e quelli che amano il tuo nome festeggeranno in te,

<sup class="verse-num">12</sup> perché tu, o Eterno, benedirai il giusto; tu lo circonderai di benevolenza, come d’uno scudo.
