---
number: 50
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Il Potente, Iddio, l’Eterno ha parlato e ha convocato la terra dal sol levante al ponente.

<sup class="verse-num">2</sup> Da Sion, perfetta in bellezza, Dio è apparso nel suo fulgore.

<sup class="verse-num">3</sup> L’Iddio nostro viene e non se ne starà cheto; lo precede un fuoco divorante, lo circonda una fiera empesta.

<sup class="verse-num">4</sup> Egli chiama i cieli di sopra e la terra per assistere al giudicio del suo popolo:

<sup class="verse-num">5</sup> Adunatemi, dice, i miei fedeli che han fatto meco un patto mediante sacrifizio.

<sup class="verse-num">6</sup> E i cieli proclameranno la sua giustizia; perché Dio stesso sta per giudicare. Sela.

<sup class="verse-num">7</sup> Ascolta, popolo mio, ed io parlerò; ascolta, o Israele, e io ti farò le mie rimostranze. Io sono Iddio, l’Iddio tuo.

<sup class="verse-num">8</sup> Io non ti riprenderò a motivo de’ tuoi sacrifizi; i tuoi olocausti stanno dinanzi a me del continuo.

<sup class="verse-num">9</sup> Io non prenderò giovenchi dalla tua casa né becchi dai tuoi ovili;

<sup class="verse-num">10</sup> perché mie son tutte le bestie della foresta, mio è il bestiame ch’è per i monti a migliaia.

<sup class="verse-num">11</sup> Io conosco tutti gli uccelli del monti, e quel che si muove per la campagna è a mia disposizione.

<sup class="verse-num">12</sup> Se avessi fame, non te lo direi, perché il mondo, con tutto quel che contiene, è mio.

<sup class="verse-num">13</sup> Mangio io carne di tori, o bevo io sangue di becchi?

<sup class="verse-num">14</sup> Offri a Dio il sacrifizio della lode, e paga all’Altissimo i tuoi voti;

<sup class="verse-num">15</sup> e invocami nel giorno della distretta: io te ne trarrò fuori, e tu mi glorificherai.

<sup class="verse-num">16</sup> Ma quanto all’empio, Iddio gli dice: Spetta egli a te di parlar de’ miei statuti, e di aver sulle labbra il mio patto?

<sup class="verse-num">17</sup> A te che odii la correzione e ti getti dietro alle spalle le mie parole?

<sup class="verse-num">18</sup> Se vedi un ladro, tu ti diletti nella sua compagnia, e sei il socio degli adulteri.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu abbandoni la tua bocca al male, e la tua lingua intesse frodi.

<sup class="verse-num">20</sup> Tu siedi e parli contro il tuo fratello, tu diffami il figlio di tua madre.

<sup class="verse-num">21</sup> Tu hai fatto queste cose, ed io mi son taciuto, e tu hai pensato ch’io fossi del tutto come te; ma io ti riprenderò, e ti metterò tutto davanti agli occhi.

<sup class="verse-num">22</sup> Deh, intendete questo, voi che dimenticate Iddio; che talora io non vi dilanii e non vi sia chi vi liberi.

<sup class="verse-num">23</sup> Chi mi offre il sacrifizio della lode mi glorifica, e a chi regola bene la sua condotta, io farò vedere la salvezza di Dio.
