---
number: 51
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Salmo di Davide, quando il profeta Natan venne a lui, dopo che Davide era stato da Batseba. Abbi pietà di me, o Dio, secondo la tua benignità; secondo la moltitudine delle tue compassioni, cancella i miei misfatti.

<sup class="verse-num">2</sup> Lavami del tutto della mia iniquità e nettami del mio peccato!

<sup class="verse-num">3</sup> Poiché io conosco i miei misfatti, e il mio peccato è del continuo davanti a me.

<sup class="verse-num">4</sup> Io ho peccato contro te, contro te solo, e ho fatto ciò ch’è male agli occhi tuoi; lo confesso, affinché tu sia riconosciuto giusto quando parli, e irreprensibile quando giudichi.

<sup class="verse-num">5</sup> Ecco, io sono stato formato nella iniquità, e la madre mia mi ha concepito nel peccato.

<sup class="verse-num">6</sup> Ecco, tu ami la sincerità nell’interiore; insegnami dunque sapienza nel segreto del cuore.

<sup class="verse-num">7</sup> Purificami con l’issopo, e sarò netto; lavami, e sarò più bianco che neve.

<sup class="verse-num">8</sup> Fammi udire gioia ed allegrezza; fa’ che le ossa che tu hai tritate festeggino.

<sup class="verse-num">9</sup> Nascondi la tua faccia dai miei peccati, e cancella tutte le mie iniquità.

<sup class="verse-num">10</sup> O Dio, crea in me un cuor puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo.

<sup class="verse-num">11</sup> Non rigettarmi dalla tua presenza e non togliermi lo spirito tuo santo.

<sup class="verse-num">12</sup> Rendimi la gioia della tua salvezza e fa’ che uno spirito volonteroso mi sostenga.

<sup class="verse-num">13</sup> Io insegnerò le tue vie ai trasgressori, e i peccatori si convertiranno a te.

<sup class="verse-num">14</sup> Liberami dal sangue versato, o Dio, Dio della mia salvezza, e la mia lingua celebrerà la tua giustizia.

<sup class="verse-num">15</sup> Signore, aprimi le labbra, e la mia bocca pubblicherà la tua lode.

<sup class="verse-num">16</sup> Poiché tu non prendi piacere nei sacrifizi, altrimenti io li offrirei; tu non gradisci olocausto.

<sup class="verse-num">17</sup> I sacrifizi di Dio sono lo spirito rotto; o Dio, tu non sprezzi il cuor rotto e contrito.

<sup class="verse-num">18</sup> Fa’ del bene a Sion, per la tua benevolenza; edifica le mura di Gerusalemme.

<sup class="verse-num">19</sup> Allora prenderai piacere in sacrifizi di giustizia, in olocausti e in vittime arse per intero; allora si offriranno giovenchi sul tuo altare.
