---
number: 55
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Per strumenti a corda. Cantico di Davide. Porgi orecchio alla mia preghiera o Dio, e non rifiutar di udir la mia supplicazione.

<sup class="verse-num">2</sup> Attendi a me, e rispondimi; io non ho requie nel mio lamento, e gemo,

<sup class="verse-num">3</sup> per la voce del nemico, per l’oppressione dell’empio; poiché mi gettano addosso delle iniquità e mi perseguitano con furore.

<sup class="verse-num">4</sup> Il mio cuore spasima dentro di me e spaventi mortali mi son caduti addosso.

<sup class="verse-num">5</sup> Paura e tremito m’hanno assalito, e il terrore mi ha sopraffatto;

<sup class="verse-num">6</sup> onde ho detto: Oh avess’io delle ali come la colomba! Me ne volerei via, e troverei riposo.

<sup class="verse-num">7</sup> Ecco, me ne fuggirei lontano, andrei a dimorar nel deserto; Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> m’affretterei a ripararmi dal vento impetuoso e dalla tempesta.

<sup class="verse-num">9</sup> Annienta, Signore, dividi le loro lingue, poiché io vedo violenza e rissa nella città.

<sup class="verse-num">10</sup> Giorno e notte essi fanno la ronda sulle sue mura; dentro di essa sono iniquità e vessazioni.

<sup class="verse-num">11</sup> Malvagità è in mezzo a lei, violenza e frode non si dipartono dalle sue piazze.

<sup class="verse-num">12</sup> Poiché non è stato un nemico che mi ha fatto vituperio; altrimenti, l’avrei comportato; non è stato uno che m’odiasse a levarmisi contro; altrimenti, mi sarei nascosto da lui;

<sup class="verse-num">13</sup> ma sei stato tu, l’uomo ch’io stimavo come mio pari, il mio compagno e il mio intimo amico.

<sup class="verse-num">14</sup> Insieme avevamo dolci colloqui, insieme ce n’andavamo tra la folla alla casa di Dio.

<sup class="verse-num">15</sup> Li sorprenda la morte! Scendano vivi nel soggiorno de’ morti! poiché nelle lor dimore e dentro di loro non v’è che malvagità.

<sup class="verse-num">16</sup> Quanto a me: io griderò, a Dio e l’Eterno mi salverà.

<sup class="verse-num">17</sup> La sera, la mattina e sul mezzodì mi lamenterò e gemerò, ed egli udrà la mia voce.

<sup class="verse-num">18</sup> Egli darà pace all’anima mia, riscuotendola dall’assalto che m’è dato, perché sono in molti contro di me.

<sup class="verse-num">19</sup> Iddio udirà e li umilierà, egli che siede sul trono ab antico; Sela. poiché in essi non v’è mutamento, e non temono Iddio.

<sup class="verse-num">20</sup> Il nemico ha steso la mano contro quelli ch’erano in pace con lui, ha violato il patto concluso.

<sup class="verse-num">21</sup> La sua bocca è più dolce del burro, ma nel cuore ha la guerra; le sue parole son più morbide dell’olio, ma sono spade sguainate.

<sup class="verse-num">22</sup> Getta sull’Eterno il tuo peso, ed egli ti sosterrà; egli non permetterà mai che il giusto sia smosso.

<sup class="verse-num">23</sup> Ma tu, o Dio, farai cader costoro nel profondo della fossa; gli uomini di sangue e di frode non arriveranno alla metà de’ lor giorni; ma io confiderò in te.
