---
number: 56
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Su: "Colomba de’ terebinti lontani". Inno di Davide quando i Filistei lo presero in Gat. Abbi pietà di me, o Dio, poiché gli uomini anelano a divorarmi; mi tormentano con una guerra di tutti i giorni;

<sup class="verse-num">2</sup> i miei nemici anelano del continuo a divorarmi, poiché sono molti quelli che m’assalgono con superbia.

<sup class="verse-num">3</sup> Nel giorno in cui temerò, io confiderò in te.

<sup class="verse-num">4</sup> Coll’aiuto di Dio celebrerò la sua parola; in Dio confido, e non temerò; che mi può fare il mortale?

<sup class="verse-num">5</sup> Torcon del continuo le mie parole; tutti i lor pensieri son vòlti a farmi del male.

<sup class="verse-num">6</sup> Si radunano, stanno in agguato, spiano i miei passi, come gente che vuole la mia vita.

<sup class="verse-num">7</sup> Rendi loro secondo la loro iniquità! O Dio, abbatti i popoli nella tua ira!

<sup class="verse-num">8</sup> Tu conti i passi della mia vita errante; raccogli le mie lacrime negli otri tuoi; non sono esse nel tuo registro?

<sup class="verse-num">9</sup> Nel giorno ch’io griderò, i miei nemici indietreggeranno. Questo io so: che Dio è per me.

<sup class="verse-num">10</sup> Coll’aiuto di Dio celebrerò la sua parola; coll’aiuto dell’Eterno celebrerò la sua parola.

<sup class="verse-num">11</sup> In Dio confido e non temerò; che mi può far l’uomo?

<sup class="verse-num">12</sup> Tengo presenti i voti che t’ho fatti, o Dio; io t’offrirò sacrifizi di lode;

<sup class="verse-num">13</sup> poiché tu hai riscosso l’anima mia dalla morte, hai guardato i miei piedi da caduta, ond’io cammini, al cospetto di Dio, nella luce de’ viventi.
