---
number: 59
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. "Non distruggere". Inno di Davide, quando Saul mandò a guardargli la casa per ucciderlo. Liberami dai miei nemici, o mio Dio; ponimi in luogo alto al sicuro dai miei aggressori.

<sup class="verse-num">2</sup> Liberami dagli operatori d’iniquità, e salvami dagli uomini di sangue.

<sup class="verse-num">3</sup> Perché, ecco essi pongono agguati all’anima mia; uomini potenti si radunano contro a me, senza che in me vi sia misfatto né peccato, o Eterno!

<sup class="verse-num">4</sup> Senza che in me vi sia iniquità, essi corrono e si preparano. Dèstati, vieni a me, e vedi!

<sup class="verse-num">5</sup> Tu, o Eterno, che sei l’Iddio degli eserciti, l’Iddio d’Israele, lèvati a visitare tutte le genti! Non far grazia ad alcuno dei perfidi malfattori! Sela.

<sup class="verse-num">6</sup> Tornan la sera, urlano come cani e vanno attorno per la città.

<sup class="verse-num">7</sup> Ecco, vomitano ingiurie dalla lor bocca; hanno delle spade sulle labbra. Tanto, dicono essi, chi ci ode?

<sup class="verse-num">8</sup> Ma tu, o Eterno, ti riderai di loro; ti farai beffe di tutte le genti.

<sup class="verse-num">9</sup> O mia forza, a te io riguarderò, perché Dio è il mio alto ricetto.

<sup class="verse-num">10</sup> L’Iddio mio mi verrà incontro colla sua benignità, Iddio mi farà veder sui miei nemici quel che desidero.

<sup class="verse-num">11</sup> Non li uccidere, che talora il mio popolo non lo dimentichi: falli, per la tua potenza, andar vagando ed abbattili, o Signore, nostro scudo.

<sup class="verse-num">12</sup> Ogni parola delle loro labbra è peccato della lor bocca; siano dunque presi nei laccio della lor superbia; siano presi per le maledizioni e le menzogne che proferiscono.

<sup class="verse-num">13</sup> Distruggili nel tuo furore, distruggili sì che non siano più: e si conoscerà fino alle estremità della terra he Dio signoreggia su Giacobbe. Sela.

<sup class="verse-num">14</sup> Tornino pure la sera, urlino come cani e vadano attorno per la città.

<sup class="verse-num">15</sup> Vadano vagando per trovar da mangiare, e se non trovano da saziarsi, passino così la notte.

<sup class="verse-num">16</sup> Ma io canterò la tua potenza, e al mattino loderò ad alta voce la tua benignità, perché tu sei stato per me un alto ricetto, un rifugio nel giorno della mia distretta.

<sup class="verse-num">17</sup> O mia forza, a te salmeggerò, perché Dio è il mio alto ricetto, l’Iddio benigno per me.
