---
number: 62
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Per Jeduthun. Salmo di Davide.} L’anima mia s’acqueta in Dio solo; da lui viene la mia salvezza.

<sup class="verse-num">2</sup> Egli solo è la mia ròcca e la mia salvezza, il mio alto ricetto; io non sarò grandemente smosso.

<sup class="verse-num">3</sup> Fino a quando vi avventerete sopra un uomo e cercherete tutti insieme di abbatterlo come una parete che pende, come un muricciuolo che cede?

<sup class="verse-num">4</sup> Essi non pensano che a farlo cadere dalla sua altezza; prendon piacere nella menzogna; benedicono con la bocca, ma internamente maledicono. Sela.

<sup class="verse-num">5</sup> Anima mia, acquetati in Dio solo, poiché da lui viene la mia speranza.

<sup class="verse-num">6</sup> Egli solo è la mia ròcca e la mia salvezza; egli è il mio alto ricetto; io non sarò smosso.

<sup class="verse-num">7</sup> In Dio è la mia salvezza e la mia gloria; la mia forte ròcca e il mio rifugio sono in Dio.

<sup class="verse-num">8</sup> Confida in lui ogni tempo, o popolo; espandi il tuo cuore nel suo cospetto; Dio è il nostro rifugio. Sela.

<sup class="verse-num">9</sup> Gli uomini del volgo non sono che vanità, e i nobili non sono che menzogna; messi sulla bilancia vanno u, tutti assieme son più leggeri della vanità.

<sup class="verse-num">10</sup> Non confidate nell’oppressione, e non mettete vane speranze nella rapina; se le ricchezze abbondano, non vi mettete il cuore.

<sup class="verse-num">11</sup> Dio ha parlato una volta, due volte ho udito questo: che la potenza appartiene a Dio;

<sup class="verse-num">12</sup> e a te pure, o Signore, appartiene la misericordia; perché tu renderai a ciascuno secondo le sue opere.
