---
number: 65
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Salmo di Davide. Canto.} A te, o Dio, nel raccoglimento, sale la lode in Sion, a te l’omaggio dei voti che si compiono.

<sup class="verse-num">2</sup> O tu ch’esaudisci la preghiera, ogni carne verrà a te.

<sup class="verse-num">3</sup> Le iniquità mi hanno sopraffatto, ma tu farai l’espiazione delle nostre trasgressioni.

<sup class="verse-num">4</sup> Beato colui che tu eleggi e fai accostare a te perché abiti ne’ tuoi cortili! Noi sarem saziati de’ beni della tua casa, della santità del tuo tempio.

<sup class="verse-num">5</sup> In modi tremendi tu ci rispondi, nella tua giustizia, o Dio della nostra salvezza, confidanza di tutte le estremità della terra e dei mari lontani.

<sup class="verse-num">6</sup> Egli con la sua potenza rende stabili i monti; egli è cinto di forza.

<sup class="verse-num">7</sup> Egli acqueta il rumore de’ mari, il rumore de’ loro flutti, e il tumulto de’ popoli.

<sup class="verse-num">8</sup> Perciò quelli che abitano alle estremità della terra temono alla vista de’ tuoi prodigi; tu fai giubilare i luoghi ond’escono la mattina e la sera.

<sup class="verse-num">9</sup> Tu visiti la terra e l’adacqui, tu l’arricchisci grandemente. I ruscelli di Dio son pieni d’acqua; tu prepari agli uomini il grano, quando prepari così la terra;

<sup class="verse-num">10</sup> tu adacqui largamente i suoi solchi, ne pareggi le zolle, l’ammollisci con le piogge, ne benedici i germogli.

<sup class="verse-num">11</sup> Tu coroni de’ tuoi beni l’annata, e dove passa il tuo carro stilla il grasso.

<sup class="verse-num">12</sup> Esso stilla sui pascoli del deserto, e i colli son cinti di gioia.

<sup class="verse-num">13</sup> I pascoli si riveston di greggi, e le valli si copron di frumento; dan voci di allegrezza e cantano.
