---
number: 66
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Capo de’ musici. Canto. Salmo.} Fate acclamazioni a Dio, voi tutti abitanti della terra!

<sup class="verse-num">2</sup> Cantate la gloria del suo nome, rendete gloriosa la sua lode!

<sup class="verse-num">3</sup> Dite a Dio: Come son tremende le opere tue! Per la grandezza della tua forza i tuoi nemici ti aduleranno.

<sup class="verse-num">4</sup> Tutta la terra si prostrerà dinanzi a te e a te salmeggerà, salmeggerà al tuo nome. Sela.

<sup class="verse-num">5</sup> Venite e mirate le opere di Dio; egli è tremendo ne’ suoi atti verso i figliuoli degli uomini.

<sup class="verse-num">6</sup> Egli mutò il mare in terra asciutta; il popolo passò il fiume a piedi; quivi ci rallegrammo in lui.

<sup class="verse-num">7</sup> Egli, con la sua potenza, signoreggia in eterno; i suoi occhi osservan le nazioni; i ribelli non facciano i superbi! Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> Benedite il nostro Dio, o popoli, e fate risonar la voce della sua lode!

<sup class="verse-num">9</sup> Egli ha conservato in vita l’anima nostra, non ha permesso che il nostro piè vacillasse.

<sup class="verse-num">10</sup> Poiché tu ci hai provati, o Dio, ci hai passati al crogiuolo come l’argento.

<sup class="verse-num">11</sup> Ci hai fatti entrar nella rete, hai posto un grave peso sulle nostre reni.

<sup class="verse-num">12</sup> Hai fatto cavalcar degli uomini sul nostro capo; siamo entrati nel fuoco e nell’acqua, ma tu ci traesti fuori in luogo di refrigerio.

<sup class="verse-num">13</sup> Io entrerò nella tua casa con olocausti, ti pagherò i miei voti,

<sup class="verse-num">14</sup> i voti che le mie labbra han proferito, che la mia bocca ha pronunziato nella mia distretta.

<sup class="verse-num">15</sup> Io t’offrirò olocausti di bestie grasse, con profumo di montoni; sacrificherò buoi e becchi. Sela.

<sup class="verse-num">16</sup> Venite e ascoltate, o voi tutti che temete Iddio! Io vi racconterò quel ch’egli ha fatto per l’anima mia.

<sup class="verse-num">17</sup> Io gridai a lui con la mia bocca, ed egli fu esaltato dalla mia lingua.

<sup class="verse-num">18</sup> Se nel mio cuore avessi avuto di mira l’iniquità, il Signore non m’avrebbe ascoltato.

<sup class="verse-num">19</sup> Ma certo Iddio m’ha ascoltato; egli ha atteso alla voce della mia preghiera.

<sup class="verse-num">20</sup> Benedetto sia Iddio, che non ha rigettato la mia preghiera, né m’ha ritirato la sua benignità.
