---
number: 68
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Capo de’ musici. Di Davide. Salmo. Canto.} Lèvisi Iddio, e i suoi nemici saranno dispersi, e quelli che l’odiano uggiranno dinanzi a lui.

<sup class="verse-num">2</sup> Tu li dissiperai come si dissipa il fumo; come la cera si strugge dinanzi al fuoco, così periranno gli empi dinanzi a Dio.

<sup class="verse-num">3</sup> Ma i giusti si rallegreranno, esulteranno nel cospetto di Dio, e gioiranno con letizia.

<sup class="verse-num">4</sup> Cantate a Dio, salmeggiate al suo nome, preparate la via a colui che cavalca attraverso i deserti; il suo nome è: l’Eterno, ed esultate dinanzi a lui.

<sup class="verse-num">5</sup> Padre degli orfani e difensore delle vedove è Iddio nella dimora della sua santità;

<sup class="verse-num">6</sup> Iddio dona al solitario una famiglia, trae fuori i prigionieri e dà loro prosperità; solo i ribelli dimorano in terra arida.

<sup class="verse-num">7</sup> O Dio, quando tu uscisti davanti al tuo popolo, quando ti avanzasti attraverso il deserto, Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> la terra tremò; anche i cieli si strussero in pioggia per la presenza di Dio; lo stesso Sinai tremò alla presenza di Dio, dell’Iddio d’Israele.

<sup class="verse-num">9</sup> O Dio, tu spandesti una pioggia di benefizi sulla tua eredità; quand’essa era sfinita, tu la ristorasti.

<sup class="verse-num">10</sup> La tua greggia prese dimora nel paese, che tu avevi, o Dio, preparato nella tua bontà pei miseri.

<sup class="verse-num">11</sup> Il Signore dà un ordine: le messaggere di buone novelle sono una grande schiera.

<sup class="verse-num">12</sup> I re degli eserciti fuggono, fuggono, e la rimasta a casa divide le spoglie.

<sup class="verse-num">13</sup> Quando vi siete riposati tra gli ovili, le ali della colomba si son coperte d’argento, e le sue penne hanno preso il giallo dell’oro.

<sup class="verse-num">14</sup> Quando l’Onnipotente disperse i re nel paese, lo Tsalmon si coperse di neve.

<sup class="verse-num">15</sup> O monte di Dio, o monte di Basan, o monte dalle molte cime, o monte di Basan,

<sup class="verse-num">16</sup> perché, o monti dalle molte cime, guardate con invidia al monte che Dio s’è scelto per sua dimora? Sì, l’Eterno vi abiterà in perpetuo.

<sup class="verse-num">17</sup> I carri di Dio si contano a miriadi e miriadi, a migliaia di migliaia; il Signore viene dal Sinai nel santuario.

<sup class="verse-num">18</sup> Tu sei salito in alto, hai menato in cattività dei prigioni, hai preso doni dagli uomini, anche dai ribelli, per far quivi la tua dimora, o Eterno Iddio.

<sup class="verse-num">19</sup> Sia benedetto il Signore! Giorno per giorno porta per noi il nostro peso; egli ch’è l’Iddio della nostra salvezza. Sela.

<sup class="verse-num">20</sup> Iddio è per noi l’Iddio delle liberazioni; e all’Eterno, al Signore, appartiene il preservar dalla morte.

<sup class="verse-num">21</sup> Ma Dio schiaccerà il capo de’ suoi nemici, la testa chiomata di colui che cammina nelle sue colpe.

<sup class="verse-num">22</sup> Il Signore ha detto: Io ti ritrarrò da Basan, ti ritrarrò dalle profondità del mare,

<sup class="verse-num">23</sup> affinché tu affondi il tuo piè nel sangue, e la lingua de’ tuoi cani abbia la sua parte de’ tuoi nemici.

<sup class="verse-num">24</sup> Essi han veduto la tua entrata, o Dio, l’entrata del mio Dio, del mio Re, nel santuario.

<sup class="verse-num">25</sup> Precedevano i cantori, dietro venivano i sonatori, in mezzo alle fanciulle, che battevano i tamburi.

<sup class="verse-num">26</sup> Benedite Iddio nelle raunanze, benedite il Signore, voi che siete della fonte d’Israele!

<sup class="verse-num">27</sup> Ecco il piccolo Beniamino, che domina gli altri; i principi di Giuda e la loro schiera, i principi di abulon, i principi di Neftali.

<sup class="verse-num">28</sup> Il tuo Dio ha ordinato la tua forza; rafferma, o Dio, ciò che hai operato per noi!

<sup class="verse-num">29</sup> Nel tuo tempio, ch’è sopra Gerusalemme, i re ti recheranno doni.

<sup class="verse-num">30</sup> Minaccia la bestia de’ canneti, la moltitudine de’ tori coi giovenchi de’ popoli, che si prostrano recando verghe d’argento. Dissipa i popoli che si dilettano in guerre.

<sup class="verse-num">31</sup> Gran signori verranno dall’Egitto, l’Etiopia s’affretterà a tender le mani verso Dio.

<sup class="verse-num">32</sup> O regni della terra, cantate a Dio, salmeggiate al Signore, Sela.

<sup class="verse-num">33</sup> a colui che cavalca sui cieli dei cieli eterni! Ecco, egli fa risonar la sua voce, la sua voce potente.

<sup class="verse-num">34</sup> Riconoscete la potenza di Dio; la sua maestà è sopra Israele, e la sua potenza è ne’ cieli.

<sup class="verse-num">35</sup> O Dio, tu sei tremendo dai tuoi santuari! L’Iddio d’Israele è quel che dà forza e potenza al suo popolo. Benedetto sia Iddio!
