---
number: 69
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Al Capo de’ musici. Sopra "i gigli". Di Davide.} Salvami, o Dio, poiché le acque mi son giunte fino all’anima.

<sup class="verse-num">2</sup> Io sono affondato in un profondo pantano, ove non v’è da fermare il piede; son giunto in acque profonde e la corrente mi sommerge.

<sup class="verse-num">3</sup> Sono stanco di gridare, la mia gola è riarsa; gli occhi mi vengon meno, mentre aspetto il mio Dio.

<sup class="verse-num">4</sup> Quelli che m’odiano senza cagione sono più numerosi de’ capelli del mio capo; sono potenti quelli che mi vorrebbero distrutto e che a torto mi sono nemici; perfino quello che non avevo preso, l’ho dovuto restituire.

<sup class="verse-num">5</sup> O Dio, tu conosci la mia follia, e le mie colpe non ti sono occulte.

<sup class="verse-num">6</sup> Non sian confusi, per cagion mia, quelli che sperano in te, o Signore, Eterno degli eserciti! Non siano svergognati per cagion mia, quelli che ti cercano, o Dio d’Israele!

<sup class="verse-num">7</sup> Perché per amor tuo io porto il vituperio, e la vergogna mi copre la faccia.

<sup class="verse-num">8</sup> Io son divenuto un estraneo ai miei fratelli, e un forestiero ai figliuoli di mia madre.

<sup class="verse-num">9</sup> Poiché lo zelo della tua casa mi ha roso, e i vituperi di quelli che ti vituperano son caduti su me.

<sup class="verse-num">10</sup> Io ho pianto, ho afflitto l’anima mia col digiuno, ma questo è divenuto un motivo d’obbrobrio.

<sup class="verse-num">11</sup> Ho fatto d’un cilicio il mio vestito, ma son diventato il loro ludibrio.

<sup class="verse-num">12</sup> Quelli che seggono alla porta discorron di me, e sono oggetto di canzone ai bevitori di cervogia.

<sup class="verse-num">13</sup> Ma, quanto a me, la mia preghiera sale a te, o Eterno, nel tempo accettevole; o Dio, nella grandezza della tua misericordia, rispondimi, secondo la verità della tua salvezza.

<sup class="verse-num">14</sup> Tirami fuor del pantano, e ch’io non affondi! Fa’ ch’io sia liberato da quelli che m’odiano, e dalle acque profonde.

<sup class="verse-num">15</sup> Non mi sommerga la corrente delle acque, non m’inghiottisca il gorgo, e non chiuda il pozzo la sua bocca su di me!

<sup class="verse-num">16</sup> Rispondimi, o Eterno, perché la tua grazia è piena di bontà; secondo la grandezza delle tue compassioni, volgiti a me.

<sup class="verse-num">17</sup> E non nascondere il tuo volto dal tuo servo, perché sono in distretta; affrettati a rispondermi.

<sup class="verse-num">18</sup> Accostati all’anima mia, e redimila; riscattami per cagion de’ miei nemici.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu conosci il mio vituperio, la mia onta e la mia ignominia; i miei nemici son tutti davanti a te.

<sup class="verse-num">20</sup> Il vituperio m’ha spezzato il cuore e son tutto dolente; ho aspettato chi si condolesse meco, non v’è stato alcuno; ho aspettato dei consolatori, ma non ne ho trovati.

<sup class="verse-num">21</sup> Anzi mi han dato del fiele per cibo, e, nella mia sete, m’han dato a ber dell’aceto.

<sup class="verse-num">22</sup> Sia la mensa, che sta loro dinanzi, un laccio per essi; e, quando si credon sicuri, sia per loro un tranello!

<sup class="verse-num">23</sup> Gli occhi loro si oscurino, sì che non veggano più, e fa’ loro del continuo vacillare i lombi.

<sup class="verse-num">24</sup> Spandi l’ira tua su loro, e l’ardore del tuo corruccio li colga.

<sup class="verse-num">25</sup> La loro dimora sia desolata, nessuno abiti nelle loro tende.

<sup class="verse-num">26</sup> Poiché perseguitano colui che tu hai percosso, e si raccontano i dolori di quelli che tu hai feriti.

<sup class="verse-num">27</sup> Aggiungi iniquità alla loro iniquità, e non abbian parte alcuna nella tua giustizia.

<sup class="verse-num">28</sup> Sian cancellati dal libro della vita, e non siano iscritti con i giusti.

<sup class="verse-num">29</sup> Quanto a me, io son misero e addolorato; la tua salvezza, o Dio, mi levi in alto.

<sup class="verse-num">30</sup> Io celebrerò il nome di Dio con un canto, e lo magnificherò con le mie lodi.

<sup class="verse-num">31</sup> E ciò sarà accettevole all’Eterno più d’un bue, più d’un giovenco con corna ed unghie.

<sup class="verse-num">32</sup> I mansueti lo vedranno e si rallegreranno; o voi che cercate Iddio, il cuor vostro riviva!

<sup class="verse-num">33</sup> Poiché l’Eterno ascolta i bisognosi, non sprezza i suoi prigionieri.

<sup class="verse-num">34</sup> Lo lodino i cieli e la terra, i mari e tutto ciò che si muove in essi!

<sup class="verse-num">35</sup> Poiché Dio salverà Sion, e riedificherà le città di Giuda; il suo popolo abiterà in Sion e la possederà.

<sup class="verse-num">36</sup> Anche la progenie de’ suoi servitori l’avrà per sua eredità, e quelli che amano il suo nome vi abiteranno.
