---
number: 7
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Shiggaion di Davide ch’egli cantò all’Eterno, a proposito delle parole di Cush, beniaminita. O Eterno, Dio mio, io mi confido in te; alvami da tutti quelli che mi perseguitano, e liberami;

<sup class="verse-num">2</sup> che talora il nemico, come un leone, non sbrani l’anima mia lacerandola, senza che alcuno mi liberi.

<sup class="verse-num">3</sup> O Eterno, Dio mio, se ho fatto questo, se v’è perversità nelle mie mani,

<sup class="verse-num">4</sup> se ho reso mal per bene a chi viveva meco in pace (io che ho liberato colui che m’era nemico senza agione),

<sup class="verse-num">5</sup> perseguiti pure il nemico l’anima mia e la raggiunga, e calpesti al suolo la mia vita, e stenda la mia gloria nella polvere. Sela.

<sup class="verse-num">6</sup> Lèvati, o Eterno, nell’ira tua, innalzati contro i furori de’ miei nemici, e dèstati in mio favore.

<sup class="verse-num">7</sup> Tu hai ordinato il giudicio. Ti circondi l’assemblea de’ popoli, e ponti a sedere al di sopra d’essa in luogo elevato.

<sup class="verse-num">8</sup> L’Eterno giudica i popoli; giudica me, o Eterno, secondo la mia giustizia e la mia integrità.

<sup class="verse-num">9</sup> Deh, venga meno la malvagità de’ malvagi, ma stabilisci il giusto; poiché sei l’Iddio giusto che prova i cuori e le reni.

<sup class="verse-num">10</sup> Il mio scudo è in Dio, che salva i diritti di cuore.

<sup class="verse-num">11</sup> Iddio è un giusto giudice, un Dio che s’adira ogni giorno.

<sup class="verse-num">12</sup> Se il malvagio non si converte egli aguzzerà la sua spada; egli ha teso l’arco suo e lo tien pronto;

<sup class="verse-num">13</sup> dispone contro di lui strumenti di morte; le sue frecce le rende infocate.

<sup class="verse-num">14</sup> Ecco, il malvagio è in doglie per produrre iniquità. Egli ha concepito malizia e partorisce menzogna.

<sup class="verse-num">15</sup> Ha scavato una fossa e l’ha resa profonda, ma è caduto nella fossa che ha fatta.

<sup class="verse-num">16</sup> La sua malizia gli ritornerà sul capo, e la sua violenza gli scenderà sulla testa.

<sup class="verse-num">17</sup> Io loderò l’Eterno per la sua giustizia, e salmeggerò al nome dell’Eterno, dell’Altissimo.
