---
number: 71
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> In te, o Eterno, io mi confido, faÂ’ chÂ’io non sia giammai confuso.

<sup class="verse-num">2</sup> Per la tua giustizia, liberami, fammi scampare! Inchina a me il tuo orecchio, e salvami!

<sup class="verse-num">3</sup> Siimi una rĂ²cca, una dimora ove io possa sempre rifugiarmi! Tu hai prescritto chÂ’io sia salvato, perchĂ© sei la mia rupe e la mia fortezza.

<sup class="verse-num">4</sup> O mio Dio, liberami dalla man dellÂ’empio dalla man del perverso e del violento!

<sup class="verse-num">5</sup> PoichĂ© tu sei la mia speranza, o Signore, o Eterno, la mia fiducia fin dalla mia fanciullezza.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu sei stato il mio sostegno fin dal seno materno, sei tu che mÂ’hai tratto dalle viscere di mia madre; tu sei del continuo lÂ’oggetto della mia lode.

<sup class="verse-num">7</sup> Io son per molti come un prodigio, ma tu sei il mio forte ricetto.

<sup class="verse-num">8</sup> Sia la mia bocca ripiena della tua lode, e celebri ogni giorno la tua gloria!

<sup class="verse-num">9</sup> Non rigettarmi al tempo della vecchiezza, non abbandonarmi quando le mie forze declinano.

<sup class="verse-num">10</sup> PerchĂ© i miei nemici parlan di me, e quelli che spiano lÂ’anima mia cospirano assieme,

<sup class="verse-num">11</sup> dicendo: Iddio lÂ’ha abbandonato; inseguitelo e prendetelo, perchĂ© non cÂ’Ă¨ alcuno che lo liberi.

<sup class="verse-num">12</sup> O Dio, non allontanarti da me, mio Dio, affrettati in mio aiuto!

<sup class="verse-num">13</sup> Sian confusi, siano consumati gli avversari dellÂ’anima mia, sian coperti dÂ’onta e di vituperio quelli che cercano il mio male!

<sup class="verse-num">14</sup> Ma io spererĂ² del continuo, e a tutte le tue lodi ne aggiungerĂ² delle altre.

<sup class="verse-num">15</sup> La mia bocca racconterĂ  tuttodĂ¬ la tua giustizia e le tue liberazioni, perchĂ© non ne conosco il numero.

<sup class="verse-num">16</sup> Io mi farĂ² innanzi a dir deÂ’ potenti atti del Signore, dellÂ’Eterno; ricorderĂ² la tua giustizia, la tua soltanto.

<sup class="verse-num">17</sup> O Dio, tu mÂ’hai ammaestrato dalla mia fanciullezza, ed io, fino ad ora, ho annunziato le tue maraviglie.

<sup class="verse-num">18</sup> Ed anche quando sia giunto alla vecchiaia ed alla canizie, o Dio, non abbandonarmi, finchĂ© non abbia fatto conoscere il tuo braccio a questa generazione, e la tua potenza a quelli che verranno.

<sup class="verse-num">19</sup> Anche la tua giustizia, o Dio, Ă¨ eccelsa; tu hai fatto cose grandi; o Dio, chi Ă¨ pari a te?

<sup class="verse-num">20</sup> Tu, che ci hai fatto veder molte e gravi distrette, ci darai di nuovo la vita e ci trarrai di nuovo dagli abissi della terra;

<sup class="verse-num">21</sup> tu accrescerai la mia grandezza, e ti volgerai di nuovo a me per consolarmi.

<sup class="verse-num">22</sup> Io altresĂ¬ ti celebrerĂ² col saltĂ¨ro, celebrerĂ² la tua veritĂ , o mio Dio! A te salmeggerĂ² con la cetra, o anto dÂ’Israele!

<sup class="verse-num">23</sup> Le mie labbra giubileranno, quando salmeggerĂ² a te e lÂ’anima mia pure, che tu hai riscattata.

<sup class="verse-num">24</sup> Anche la mia lingua parlerĂ  tuttodĂ¬ della tua giustizia, perchĂ© sono stati svergognati, sono stati confusi quelli che cercavano il mio male.
