---
number: 72
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Di Salomone.} O Dio, da’ i tuoi giudizi al re, e la tua giustizia al figliuolo del re;

<sup class="verse-num">2</sup> ed egli giudicherà il tuo popolo con giustizia, e i tuoi miseri con equità!

<sup class="verse-num">3</sup> I monti produrranno pace al popolo, e i colli pure, mediante la giustizia!

<sup class="verse-num">4</sup> Egli farà ragione ai miseri del popolo, salverà i figliuoli del bisognoso, e fiaccherà l’oppressore!

<sup class="verse-num">5</sup> Ti temeranno fin che duri il sole, finché duri la luna, per ogni età!

<sup class="verse-num">6</sup> Ei scenderà come pioggia sul prato segato, come acquazzone che adacqua la terra.

<sup class="verse-num">7</sup> Ai dì d’esso il giusto fiorirà, e vi sarà abbondanza di pace finché non vi sia più luna.

<sup class="verse-num">8</sup> Egli signoreggerà da un mare all’altro, e dal fiume fino all’estremità della terra.

<sup class="verse-num">9</sup> Davanti a lui s’inchineranno gli abitanti del deserto e i suoi nemici leccheranno la polvere.

<sup class="verse-num">10</sup> I re di Tarsis e le isole gli pagheranno il tributo, i re di Sceba e di Seba gli offriranno doni;

<sup class="verse-num">11</sup> e tutti i re gli si prostreranno dinanzi, tutte le nazioni lo serviranno.

<sup class="verse-num">12</sup> Poich’egli libererà il bisognoso che grida, e il misero che non ha chi l’aiuti.

<sup class="verse-num">13</sup> Egli avrà compassione dell’infelice e del bisognoso, e salverà l’anima de’ poveri.

<sup class="verse-num">14</sup> Egli redimerà l’anima loro dall’oppressione e dalla violenza, e il loro sangue sarà prezioso agli occhi suoi.

<sup class="verse-num">15</sup> Egli vivrà; e a lui sarà dato dell’oro di Sceba, e la gente pregherà per lui tuttodì, lo benedirà del continuo.

<sup class="verse-num">16</sup> Vi sarà abbondanza di grano nel paese, sulla sommità dei monti. Ondeggeranno le spighe come fanno gli alberi del Libano, e gli abitanti delle città fioriranno come l’erba della terra!

<sup class="verse-num">17</sup> Il suo nome durerà in eterno, il suo nome sarà perpetuato finché duri il sole; e gli uomini si benediranno a vicenda in lui; tutte le nazioni lo chiameranno beato!

<sup class="verse-num">18</sup> Sia benedetto l’Eterno Iddio, l’Iddio d’Israele, il quale solo fa maraviglie!

<sup class="verse-num">19</sup> Sia benedetto in eterno il suo nome glorioso, e tutta la terra sia ripiena della gloria! Amen! Amen!

<sup class="verse-num">20</sup> Qui finiscono le preghiere di Davide, figliuolo d’Isai.
