---
number: 73
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo di Asaf.} Certo, Iddio è buono verso Israele, verso quelli che son puri di cuore.

<sup class="verse-num">2</sup> Ma, quant’è a me, quasi inciamparono i miei piedi; poco mancò che i miei passi non sdrucciolassero.

<sup class="verse-num">3</sup> Poiché io portavo invidia agli orgogliosi, vedendo la prosperità degli empi.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché per loro non vi son dolori, il loro corpo è sano e pingue.

<sup class="verse-num">5</sup> Non sono travagliati come gli altri mortali, né son colpiti come gli altri uomini.

<sup class="verse-num">6</sup> Perciò la superbia li cinge a guisa di collana, la violenza li cuopre a guisa di vestito.

<sup class="verse-num">7</sup> Dal loro cuore insensibile esce l’iniquità; le immaginazioni del cuor loro traboccano.

<sup class="verse-num">8</sup> Sbeffeggiano e malvagiamente ragionan d’opprimere; parlano altezzosamente.

<sup class="verse-num">9</sup> Metton la loro bocca nel cielo, e la loro lingua passeggia per la terra.

<sup class="verse-num">10</sup> Perciò il popolo si volge dalla loro parte, e beve copiosamente alla loro sorgente,

<sup class="verse-num">11</sup> e dice: Com’è possibile che Dio sappia ogni cosa, che vi sia conoscenza nell’Altissimo?

<sup class="verse-num">12</sup> Ecco, costoro sono empi: eppure, tranquilli sempre, essi accrescono i loro averi.

<sup class="verse-num">13</sup> Invano dunque ho purificato il mio cuore, e ho lavato le mie mani nell’innocenza!

<sup class="verse-num">14</sup> Poiché son percosso ogni giorno, e il mio castigo si rinnova ogni mattina.

<sup class="verse-num">15</sup> Se avessi detto: Parlerò a quel modo, ecco, sarei stato infedele alla schiatta de’ tuoi figliuoli.

<sup class="verse-num">16</sup> Ho voluto riflettere per intender questo, ma la cosa mi è parsa molto ardua,

<sup class="verse-num">17</sup> finché non sono entrato nel santuario di Dio, e non ho considerata la fine di costoro.

<sup class="verse-num">18</sup> Certo, tu li metti in luoghi sdrucciolevoli, tu li fai cadere in rovina.

<sup class="verse-num">19</sup> Come sono stati distrutti in un momento, portati via, consumati per casi spaventevoli!

<sup class="verse-num">20</sup> Come avviene d’un sogno quand’uno si sveglia, così tu, o Signore, quando ti desterai, sprezzerai la loro vana apparenza.

<sup class="verse-num">21</sup> Quando il mio cuore s’inacerbiva ed io mi sentivo trafitto internamente,

<sup class="verse-num">22</sup> ero insensato e senza conoscimento; io ero verso di te come una bestia.

<sup class="verse-num">23</sup> Ma pure, io resto del continuo con te; tu m’hai preso per la man destra;

<sup class="verse-num">24</sup> tu mi condurrai col tuo consiglio, e poi mi riceverai in gloria.

<sup class="verse-num">25</sup> Chi ho io in cielo fuori di te? E sulla terra non desidero che te.

<sup class="verse-num">26</sup> La mia carne e il mio cuore posson venir meno, ma Dio è la ròcca del mio cuore e la mia parte in eterno.

<sup class="verse-num">27</sup> Poiché, ecco, quelli che s’allontanan da te periranno; tu distruggi chiunque, fornicando, ti abbandona.

<sup class="verse-num">28</sup> Ma quanto a me, il mio bene è d’accostarmi a Dio; io ho fatto del Signore, dell’Eterno, il mio rifugio, er raccontare, o Dio, tutte le opere tue.
