---
number: 77
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ Musici. Secondo Jeduthun. Salmo di Asaf.} La mia voce s’eleva a Dio, e io grido; la mia voce s’eleva a Dio, ed egli mi porge l’orecchio.

<sup class="verse-num">2</sup> Nel giorno della mia distretta, io ho cercato il Signore; la mia mano è stata tesa durante la notte senza stancarsi, l’anima mia ha rifiutato d’esser consolata.

<sup class="verse-num">3</sup> Io mi ricordo di Dio, e gemo; medito, e il mio spirito è abbattuto. Sela.

<sup class="verse-num">4</sup> Tu tieni desti gli occhi miei, sono turbato e non posso parlare.

<sup class="verse-num">5</sup> Ripenso ai giorni antichi, agli anni da lungo tempo passati.

<sup class="verse-num">6</sup> Mi ricordo de’ miei canti durante la notte, medito nel mio cuore, e lo spirito mio va investigando:

<sup class="verse-num">7</sup> Il Signore ripudia egli in perpetuo? E non mostrerà egli più il suo favore?

<sup class="verse-num">8</sup> E’ la sua benignità venuta meno per sempre? La sua parola ha ella cessato per ogni età?

<sup class="verse-num">9</sup> Iddio ha egli dimenticato d’aver pietà? Ha egli nell’ira chiuse le sue compassioni? Sela.

<sup class="verse-num">10</sup> E ho detto: La mia afflizione sta in questo, che la destra dell’Altissimo è mutata.

<sup class="verse-num">11</sup> Io rievocherò la memoria delle opere dell’Eterno; sì, ricorderò le tue maraviglie antiche,

<sup class="verse-num">12</sup> mediterò su tutte le opere tue, e ripenserò alle tue gesta.

<sup class="verse-num">13</sup> O Dio, le tue vie son sante; qual è l’Iddio grande come Dio?

<sup class="verse-num">14</sup> Tu sei l’Iddio che fai maraviglie; tu hai fatto conoscere la tua forza fra i popoli.

<sup class="verse-num">15</sup> Tu hai, col tuo braccio, redento il tuo popolo, i figliuoli di Giacobbe e di Giuseppe. Sela.

<sup class="verse-num">16</sup> Le acque ti videro, o Dio; le acque ti videro e furono spaventate; anche gli abissi tremarono.

<sup class="verse-num">17</sup> Le nubi versarono diluvi d’acqua; i cieli tuonarono; ed anche i tuoi strali volarono da ogni parte.

<sup class="verse-num">18</sup> La voce del tuo tuono era nel turbine; i lampi illuminarono il mondo; la terra fu scossa e tremò.

<sup class="verse-num">19</sup> La tua via fu in mezzo al mare, i tuoi sentieri in mezzo alle grandi acque, e le tue orme non furon riconosciute.

<sup class="verse-num">20</sup> Tu conducesti il tuo popolo come un gregge, per mano di Mosè e d’Aaronne.
