---
number: 78
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Cantico di Asaf.} Ascolta, popolo mio, il mio insegnamento; porgete gli orecchi alle parole della mia bocca!

<sup class="verse-num">2</sup> Io aprirò la mia bocca per proferir parabole, esporrò i misteri de’ tempi antichi.

<sup class="verse-num">3</sup> Quel che noi abbiamo udito e conosciuto, e che i nostri padri ci hanno raccontato,

<sup class="verse-num">4</sup> non lo celeremo ai loro figliuoli; diremo alla generazione avvenire le lodi dell’Eterno, e la sua potenza e le maraviglie ch’egli ha operato.

<sup class="verse-num">5</sup> Egli stabilì una testimonianza in Giacobbe, e pose una legge in Israele, ch’egli ordinò ai nostri padri di far conoscere ai loro figliuoli,

<sup class="verse-num">6</sup> perché fossero note alla generazione avvenire, ai figliuoli che nascerebbero, i quali alla loro volta le narrerebbero ai loro figliuoli,

<sup class="verse-num">7</sup> ond’essi ponessero in Dio la loro speranza e non dimenticassero le opere di Dio, ma osservassero i suoi comandamenti;

<sup class="verse-num">8</sup> e non fossero come i loro padri, una generazione caparbia e ribelle, una generazione dal cuore incostante, e il cui spirito non fu fedele a Dio.

<sup class="verse-num">9</sup> I figliuoli di Efraim, gente di guerra, buoni arcieri, voltaron le spalle il dì della battaglia.

<sup class="verse-num">10</sup> Non osservarono il patto di Dio, e ricusarono di camminar secondo la sua legge;

<sup class="verse-num">11</sup> e dimenticarono le sue opere e i prodigi ch’egli avea loro fatto vedere.

<sup class="verse-num">12</sup> Egli avea compiuto maraviglie in presenza de’ loro padri, nel paese d’Egitto, nelle campagne di Zoan.

<sup class="verse-num">13</sup> Fendé il mare e li fece passare, e fermò le acque come in un mucchio.

<sup class="verse-num">14</sup> Di giorno li guidò con una nuvola, e tutta la notte con una luce di fuoco.

<sup class="verse-num">15</sup> Schiantò rupi nel deserto, e li abbeverò copiosamente, come da gorghi.

<sup class="verse-num">16</sup> Fece scaturire ruscelli dalla roccia e ne fece scender dell’acque a guisa di fiumi.

<sup class="verse-num">17</sup> Ma essi continuarono a peccare contro di lui, a ribellarsi contro l’Altissimo, nel deserto;

<sup class="verse-num">18</sup> e tentarono Dio in cuor loro, chiedendo cibo a lor voglia.

<sup class="verse-num">19</sup> E parlarono contro Dio, dicendo: Potrebbe Dio imbandirci una mensa nel deserto?

<sup class="verse-num">20</sup> Ecco, egli percosse la roccia e ne colarono acque, ne traboccaron torrenti; potrebb’egli darci anche del pane, e provveder di carne il suo popolo?

<sup class="verse-num">21</sup> Perciò l’Eterno, avendoli uditi, s’adirò fieramente, e un fuoco s’accese contro Giacobbe, e l’ira sua si levò contro Israele,

<sup class="verse-num">22</sup> perché non aveano creduto in Dio, né avevano avuto fiducia nella sua salvazione;

<sup class="verse-num">23</sup> eppure egli comandò alle nuvole di sopra, e aprì le porte del cielo,

<sup class="verse-num">24</sup> e fece piover su loro manna da mangiare, e dette loro del frumento del cielo.

<sup class="verse-num">25</sup> L’uomo mangiò del pane dei potenti; egli mandò loro del cibo a sazietà.

<sup class="verse-num">26</sup> Fece levare in cielo il vento orientale, e con la sua potenza addusse il vento di mezzodì;

<sup class="verse-num">27</sup> fece piover su loro della carne come polvere, degli uccelli alati, numerosi come la rena del mare;

<sup class="verse-num">28</sup> e li fece cadere in mezzo al loro campo, d’intorno alle loro tende.

<sup class="verse-num">29</sup> Così essi mangiarono e furon ben satollati, e Dio mandò loro quel che aveano bramato.

<sup class="verse-num">30</sup> Non si erano ancora distolti dalle loro brame, avevano ancora il loro cibo in bocca,

<sup class="verse-num">31</sup> quando l’ira di Dio si levò contro loro, e ne uccise tra i più fiorenti, e abbatté i giovani d’Israele.

<sup class="verse-num">32</sup> Con tutto ciò peccarono ancora, e non credettero alle sue maraviglie.

<sup class="verse-num">33</sup> Ond’egli consumò i loro giorni in vanità, e i loro anni in ispaventi.

<sup class="verse-num">34</sup> Quand’ei li uccideva, essi lo ricercavano e tornavano bramosi di ritrovare Iddio;

<sup class="verse-num">35</sup> e si ricordavano che Dio era la loro ròcca, l’Iddio altissimo il loro redentore.

<sup class="verse-num">36</sup> Essi però lo lusingavano con la loro bocca, e gli mentivano con la loro lingua.

<sup class="verse-num">37</sup> Il loro cuore non era diritto verso lui, e non eran fedeli al suo patto.

<sup class="verse-num">38</sup> Ma egli, che è pietoso, che perdona l’iniquità e non distrugge il peccatore, più volte rattenne la sua ira, e non lasciò divampare tutto il suo cruccio.

<sup class="verse-num">39</sup> Ei si ricordò ch’essi erano carne, un fiato che passa e non ritorna.

<sup class="verse-num">40</sup> Quante volte si ribellarono a lui nel deserto, e lo contristarono nella solitudine!

<sup class="verse-num">41</sup> E tornarono a tentare Iddio e a provocare il Santo d’Israele.

<sup class="verse-num">42</sup> Non si ricordaron più della sua mano, del giorno in cui egli li liberò dal nemico,

<sup class="verse-num">43</sup> quando operò i suoi miracoli in Egitto, e i suoi prodigi nelle campagne di Zoan;

<sup class="verse-num">44</sup> mutò i loro fiumi in sangue, e i loro rivi in guisa che non potean più bere;

<sup class="verse-num">45</sup> mandò contro loro mosche velenose che li divoravano, e rane che li distruggevano;

<sup class="verse-num">46</sup> dette il loro raccolto ai bruchi e la loro fatica alle locuste;

<sup class="verse-num">47</sup> distrusse le loro vigne con la gragnuola e i loro sicomori coi grossi chicchi d’essa;

<sup class="verse-num">48</sup> abbandonò il loro bestiame alla grandine e le lor gregge ai fulmini.

<sup class="verse-num">49</sup> Scatenò su loro l’ardore del suo cruccio, ira, indignazione e distretta, una torma di messaggeri di malanni.

<sup class="verse-num">50</sup> Dette libero corso alla sua ira; non preservò dalla morte la loro anima, ma abbandonò la loro vita alla pestilenza.

<sup class="verse-num">51</sup> Percosse tutti i primogeniti d’Egitto, le primizie del vigore nelle tende di Cham;

<sup class="verse-num">52</sup> ma fece partire il suo popolo a guisa di pecore, e lo condusse a traverso il deserto come una mandra.

<sup class="verse-num">53</sup> Lo guidò sicuramente sì che non ebbero da spaventarsi, mentre il mare inghiottiva i loro nemici.

<sup class="verse-num">54</sup> Li fece arrivare alla sua santa frontiera, alla montagna che la sua destra avea conquistato.

<sup class="verse-num">55</sup> Scacciò le nazioni dinanzi a loro, ne assegnò loro a sorte il paese quale eredità, e nelle tende d’esse fece abitare le tribù d’Israele.

<sup class="verse-num">56</sup> E nondimeno tentarono l’Iddio altissimo e si ribellarono e non osservarono le sue testimonianze.

<sup class="verse-num">57</sup> Si trassero indietro e furono sleali come i loro padri; si rivoltarono come un arco fallace;

<sup class="verse-num">58</sup> lo provocarono ad ira coi loro alti luoghi, lo mossero a gelosia con le loro sculture.

<sup class="verse-num">59</sup> Dio udì questo, e si adirò, prese Israele in grande avversione,

<sup class="verse-num">60</sup> onde abbandonò il tabernacolo di Silo, la tenda ov’era dimorato fra gli uomini;

<sup class="verse-num">61</sup> e lasciò menare la sua Forza in cattività, e lasciò cader la sua Gloria in man del nemico.

<sup class="verse-num">62</sup> Abbandonò il suo popolo alla spada, e s’adirò contro la sua eredità.

<sup class="verse-num">63</sup> Il fuoco consumo i loro giovani, e le loro vergini non ebber canto nuziale.

<sup class="verse-num">64</sup> I loro sacerdoti caddero per la spada, e le loro vedove non fecer lamento.

<sup class="verse-num">65</sup> Poi il Signore si risvegliò come uno che dormisse, come un prode che grida eccitato dal vino.

<sup class="verse-num">66</sup> E percosse i suoi nemici alle spalle, e mise loro addosso un eterno vituperio.

<sup class="verse-num">67</sup> Ma ripudiò la tenda di Giuseppe, e non elesse la tribù di Efraim;

<sup class="verse-num">68</sup> ma elesse la tribù di Giuda, il monte di Sion ch’egli amava.

<sup class="verse-num">69</sup> Edificò il suo santuario a guisa de’ luoghi eccelsi, come la terra ch’egli ha fondata per sempre.

<sup class="verse-num">70</sup> Elesse Davide, suo servitore, lo prese dagli ovili;

<sup class="verse-num">71</sup> lo trasse di dietro alle pecore lattanti, per pascere Giacobbe suo popolo, ed Israele sua eredità.

<sup class="verse-num">72</sup> Ed egli li pasturò secondo l’integrità del suo cuore, e li guidò con mano assennata.
