---
number: 80
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Sopra "i gigli della testimonianza". Salmo di Asaf. Porgi orecchio, o Pastore d’Israele, che guidi Giuseppe come un gregge; o tu che siedi sopra i cherubini, fa’ risplender la tua gloria!

<sup class="verse-num">2</sup> Dinanzi ad Efraim, a Beniamino ed a Manasse, risveglia la tua potenza, e vieni a salvarci!

<sup class="verse-num">3</sup> O Dio, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.

<sup class="verse-num">4</sup> O Eterno, Dio degli eserciti, fino a quando sarai tu irritato contro la preghiera del tuo popolo?

<sup class="verse-num">5</sup> Tu li hai cibati di pan di pianto, e li hai abbeverati di lagrime in larga misura.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu fai di noi un oggetto di contesa per i nostri vicini, e i nostri nemici ridon di noi fra loro.

<sup class="verse-num">7</sup> O Dio degli eserciti, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.

<sup class="verse-num">8</sup> Tu trasportasti dall’Egitto una vite; cacciasti le nazioni e la piantasti;

<sup class="verse-num">9</sup> tu sgombrasti il terreno dinanzi a lei, ed essa mise radici, ed empì la terra.

<sup class="verse-num">10</sup> I monti furon coperti della sua ombra, e i suoi tralci furon come cedri di Dio.

<sup class="verse-num">11</sup> Stese i suoi rami fino al mare, e i suoi rampolli fino al fiume.

<sup class="verse-num">12</sup> Perché hai tu rotto i suoi ripari, sì che tutti i passanti la spogliano?

<sup class="verse-num">13</sup> Il cinghiale del bosco la devasta, e le bestie della campagna ne fanno il loro pascolo.

<sup class="verse-num">14</sup> O Dio degli eserciti, deh, ritorna; riguarda dal cielo, e vedi, e visita questa vigna;

<sup class="verse-num">15</sup> proteggi quel che la tua destra ha piantato, e il rampollo che hai fatto crescer forte per te.

<sup class="verse-num">16</sup> Essa è arsa dal fuoco, è recisa; il popolo perisce alla minaccia del tuo volto.

<sup class="verse-num">17</sup> Sia la tua mano sull’uomo della tua destra, sul figliuol dell’uomo che hai reso forte per te,

<sup class="verse-num">18</sup> e noi non ci ritrarremo da te. Facci rivivere, e noi invocheremo il tuo nome.

<sup class="verse-num">19</sup> O Eterno, Iddio degli eserciti, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.
