---
number: 81
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Per il Capo de’ musici. Sulla Ghittea. Salmo di Asaf.} Cantate con gioia a Dio nostra forza; mandate grida di allegrezza all’Iddio di Giacobbe!

<sup class="verse-num">2</sup> Intonate un salmo e fate risonare il cembalo, l’arpa deliziosa, col saltèro.

<sup class="verse-num">3</sup> Sonate la tromba alla nuova luna, alla luna piena, al giorno della nostra festa.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché questo è uno statuto per Israele, una legge dell’Iddio di Giacobbe.

<sup class="verse-num">5</sup> Egli lo stabilì come una testimonianza in Giuseppe, quando uscì contro il paese d’Egitto. Io udii allora il linguaggio di uno che m’era ignoto:

<sup class="verse-num">6</sup> O Israele, io sottrassi le tue spalle ai pesi, le tue mani han lasciato le corbe.

<sup class="verse-num">7</sup> Nella distretta gridasti a me ed io ti liberai; ti risposi nascosto in mezzo ai tuoni, ti provai alle acque di eriba. Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> Ascolta, o popolo mio, ed io ti darò degli ammonimenti; o Israele, volessi tu pure ascoltarmi!

<sup class="verse-num">9</sup> Non vi sia nel mezzo di te alcun dio straniero, e non adorare alcun dio forestiero:

<sup class="verse-num">10</sup> Io sono l’Eterno, l’Iddio tuo, che ti fece risalire dal paese d’Egitto; allarga la tua bocca, ed io l’empirò.

<sup class="verse-num">11</sup> Ma il mio popolo non ha ascoltato la mia voce, e Israele non mi ha ubbidito.

<sup class="verse-num">12</sup> Ond’io li abbandonai alla durezza del cuor loro, perché camminassero secondo i loro consigli.

<sup class="verse-num">13</sup> Oh se il mio popolo volesse ascoltarmi, se Israele volesse camminar nelle mie vie!

<sup class="verse-num">14</sup> Tosto farei piegare i loro nemici, e rivolgerei la mia mano contro i loro avversari.

<sup class="verse-num">15</sup> Quelli che odiano l’Eterno dovrebbero sottomettersi a lui, ma la loro durata sarebbe in perpetuo.

<sup class="verse-num">16</sup> Io li nutrirei del fior di frumento, e li sazierei di miele stillante dalla roccia.
