---
number: 83
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Canto. Salmo di Asaf.} O Dio, non startene cheto; non rimaner muto ed inerte, o Dio!

<sup class="verse-num">2</sup> Poiché, ecco, i tuoi nemici si agitano rumorosamente, e quelli che t’odiano alzano il capo.

<sup class="verse-num">3</sup> Tramano astuti disegni contro il tuo popolo, e si concertano contro quelli che tu nascondi presso di te.

<sup class="verse-num">4</sup> Dicono: Venite, distruggiamoli come nazione, e il nome d’Israele non sia più ricordato.

<sup class="verse-num">5</sup> Poiché si son concertati con uno stesso sentimento, fanno un patto contro di te:

<sup class="verse-num">6</sup> le tende di Edom e gl’Ismaeliti; Moab e gli Hagareni;

<sup class="verse-num">7</sup> Ghebal, Ammon ed Amalek; la Filistia con gli abitanti di Tiro;

<sup class="verse-num">8</sup> anche l’Assiria s’è aggiunta a loro; prestano il loro braccio ai figliuoli di Lot. Sela.

<sup class="verse-num">9</sup> Fa’ a loro come facesti a Midian, a Sisera, a Jabin presso al torrente di Chison,

<sup class="verse-num">10</sup> i quali furon distrutti a Endor, e serviron di letame alla terra.

<sup class="verse-num">11</sup> Rendi i loro capi simili ad Oreb e Zeeb, e tutti i loro principi simili a Zeba e Tsalmunna;

<sup class="verse-num">12</sup> poiché dicono: Impossessiamoci delle dimore di Dio.

<sup class="verse-num">13</sup> Dio mio, rendili simili al turbine, simili a stoppia dinanzi al vento.

<sup class="verse-num">14</sup> Come il fuoco brucia la foresta, e come la fiamma incendia i monti,

<sup class="verse-num">15</sup> così perseguitali con la tua tempesta, e spaventali col tuo uragano.

<sup class="verse-num">16</sup> Cuopri la loro faccia di vituperio, onde cerchino il tuo nome, o Eterno!

<sup class="verse-num">17</sup> Siano svergognati e costernati in perpetuo, siano confusi e periscano!

<sup class="verse-num">18</sup> E conoscano che tu, il cui nome e l’Eterno, sei il solo Altissimo sopra tutta la terra.
