---
number: 86
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Preghiera di Davide.} Inclina l’orecchio tuo, o Eterno, e rispondimi, perché io sono afflitto e misero.

<sup class="verse-num">2</sup> Proteggi l’anima mia, perché sono di quelli che t’amano. Tu, mio Dio, salva il tuo servitore che confida in te!

<sup class="verse-num">3</sup> Abbi pietà di me, o Signore, perché io grido a te tutto il giorno.

<sup class="verse-num">4</sup> Rallegra l’anima del tuo servitore, perché a te, o Signore, io elevo l’anima mia.

<sup class="verse-num">5</sup> Poiché tu, o Signore, sei buono, pronto a perdonare, e di gran benignità verso tutti quelli che t’invocano.

<sup class="verse-num">6</sup> Porgi l’orecchio, o Eterno, alla mia preghiera, e sii attento alla voce delle mie supplicazioni.

<sup class="verse-num">7</sup> Io t’invoco nel giorno della mia distretta, perché tu mi risponderai.

<sup class="verse-num">8</sup> Non v’è nessuno pari a te fra gli dèi, o Signore, né vi sono alcune opere pari alle tue.

<sup class="verse-num">9</sup> Tutte le nazioni che tu hai fatte verranno ad adorare nel tuo cospetto, o Signore, e glorificheranno il tuo nome.

<sup class="verse-num">10</sup> Poiché tu sei grande e fai maraviglie; tu solo sei Dio.

<sup class="verse-num">11</sup> O Eterno, insegnami la tua via; io camminerò nella tua verità; unisci il mio cuore al timor del tuo nome.

<sup class="verse-num">12</sup> Io ti celebrerò, Signore, Iddio mio, con tutto il mio cuore, e glorificherò il tuo nome in perpetuo.

<sup class="verse-num">13</sup> Perché grande è la tua benignità verso me, e tu hai riscossa l’anima mia dal fondo del soggiorno de’ orti.

<sup class="verse-num">14</sup> O Dio, gente superba s’è levata contro di me, e una turba di violenti cerca l’anima mia, e non pongono te davanti agli occhi loro.

<sup class="verse-num">15</sup> Ma tu, o Signore, sei un Dio pietoso e misericordioso, lento all’ira e grande in benignità e in verità.

<sup class="verse-num">16</sup> Volgiti a me, ed abbi pietà di me; da’ la tua forza al tuo servitore, e salva il figliuolo della tua servente.

<sup class="verse-num">17</sup> Mostrami un segno del tuo favore, onde quelli che m’odiano lo veggano e sian confusi, perché tu, o terno, m’avrai soccorso e consolato.
