---
number: 88
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Canto. Salmo dei figliuoli di Kore. Per il Capo de’ musici. Da cantarsi mestamente. Cantico di Heman, l’Ezrahita. O Eterno, Dio della mia salvezza, io grido giorno e notte nel tuo cospetto.

<sup class="verse-num">2</sup> Venga la mia preghiera dinanzi a te, inclina il tuo orecchio al mio grido;

<sup class="verse-num">3</sup> poiché l’anima mia è sazia di mali, e la mia vita è giunta presso al soggiorno dei morti.

<sup class="verse-num">4</sup> Io son contato fra quelli che scendon nella fossa; son come un uomo che non ha più forza.

<sup class="verse-num">5</sup> Prostrato sto fra i morti, come gli uccisi che giaccion nella tomba, de’ quali tu non ti ricordi più, e che son fuor della portata della tua mano.

<sup class="verse-num">6</sup> Tu m’hai posto nella fossa più profonda, in luoghi tenebrosi, negli abissi.

<sup class="verse-num">7</sup> L’ira tua pesa su me, e tu m’hai abbattuto con tutti i tuoi flutti. Sela.

<sup class="verse-num">8</sup> Tu hai allontanato da me i miei conoscenti, m’hai reso un’abominazione per loro. Io son rinchiuso e non posso uscire.

<sup class="verse-num">9</sup> L’occhio mio si consuma per l’afflizione; io t’invoco ogni giorno, o Eterno, stendo verso te le mie mani.

<sup class="verse-num">10</sup> Opererai tu qualche miracolo per i morti? I trapassati risorgeranno essi a celebrarti? Sela.

<sup class="verse-num">11</sup> La tua benignità sarà ella narrata nel sepolcro, o la tua fedeltà nel luogo della distruzione?

<sup class="verse-num">12</sup> Le tue maraviglie saranno esse note nelle tenebre, e la tua giustizia nella terra dell’oblìo?

<sup class="verse-num">13</sup> Ma, quant’è a me, o Eterno, io grido a te, e la mattina la mia preghiera ti viene incontro.

<sup class="verse-num">14</sup> Perché, o Eterno, rigetti tu l’anima mia? Perché nascondi il tuo volto da me?

<sup class="verse-num">15</sup> Io sono afflitto, e morente fin da giovane; io porto il peso dei tuoi terrori e sono smarrito.

<sup class="verse-num">16</sup> I tuoi furori mi son passati addosso; i tuoi terrori m’annientano,

<sup class="verse-num">17</sup> mi circondano come acque ogni giorno, mi attornian tutti assieme.

<sup class="verse-num">18</sup> Hai allontanato da me amici e compagni; i miei conoscenti sono le tenebre.
