---
number: 89
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Cantico di Etan l’Ezrahita.} Io canterò in perpetuo le benignità dell’Eterno; con la mia bocca farò nota la tua fedeltà d’età in età.

<sup class="verse-num">2</sup> Poiché ho detto: La tua benignità sarà stabile in eterno; nei cieli stessi tu stabilisci la tua fedeltà.

<sup class="verse-num">3</sup> Io, dice l’Eterno, ho fatto un patto col mio eletto; ho fatto questo giuramento a Davide, mio servitore:

<sup class="verse-num">4</sup> Io stabilirò la tua progenie in eterno, ed edificherò il tuo trono per ogni età. Sela.

<sup class="verse-num">5</sup> Anche i cieli celebrano le tue maraviglie, o Eterno, e la tua fedeltà nell’assemblea dei santi.

<sup class="verse-num">6</sup> Poiché chi, nei cieli, è paragonabile all’Eterno? Chi è simile all’Eterno tra i figli di Dio?

<sup class="verse-num">7</sup> Iddio è molto terribile nell’assemblea dei santi, e più tremendo di tutti quelli che l’attorniano.

<sup class="verse-num">8</sup> O Eterno, Iddio degli eserciti, chi è potente come te, o Eterno? E la tua fedeltà ti circonda da ogni parte.

<sup class="verse-num">9</sup> Tu domi l’orgoglio del mare; quando le sue onde s’innalzano, tu le acqueti.

<sup class="verse-num">10</sup> Tu hai fiaccato l’Egitto, ferendolo a morte; col tuo braccio potente, hai disperso i tuoi nemici.

<sup class="verse-num">11</sup> I cieli son tuoi, tua pure è la terra; tu hai fondato il mondo e tutto ciò ch’è in esso.

<sup class="verse-num">12</sup> Hai creato il settentrione e il mezzodì; il Tabor e l’Hermon mandan grida di gioia al tuo nome.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu hai un braccio potente; la tua mano è forte, alta è la tua destra.

<sup class="verse-num">14</sup> Giustizia e diritto son la base del tuo trono, benignità e verità van davanti alla tua faccia.

<sup class="verse-num">15</sup> Beato il popolo che conosce il grido di giubilo; esso cammina, o Eterno, alla luce del tuo volto;

<sup class="verse-num">16</sup> festeggia del continuo nel tuo nome, ed è esaltato dalla tua giustizia.

<sup class="verse-num">17</sup> Perché tu sei la gloria della loro forza; e la nostra potenza è esaltata dal tuo favore.

<sup class="verse-num">18</sup> Poiché il nostro scudo appartiene all’Eterno, e il nostro re al Santo d’Israele.

<sup class="verse-num">19</sup> Tu parlasti già in visione al tuo diletto, e dicesti: Ho prestato aiuto a un prode, ho innalzato un eletto d’infra il popolo.

<sup class="verse-num">20</sup> Ho trovato Davide, mio servitore, l’ho unto con l’olio mio santo;

<sup class="verse-num">21</sup> la mia mano sarà salda nel sostenerlo, e il mio braccio lo fortificherà.

<sup class="verse-num">22</sup> Il nemico non lo sorprenderà, e il perverso non l’opprimerà.

<sup class="verse-num">23</sup> Io fiaccherò dinanzi a lui i suoi nemici, e sconfiggerò quelli che l’odiano.

<sup class="verse-num">24</sup> La mia fedeltà e la mia benignità saranno con lui, e nel mio nome la sua potenza sarà esaltata.

<sup class="verse-num">25</sup> E stenderò la sua mano sul mare, e la sua destra sui fiumi.

<sup class="verse-num">26</sup> Egli m’invocherà, dicendo: Tu sei il mio Padre, il mio Dio, e la ròcca della mia salvezza.

<sup class="verse-num">27</sup> Io altresì lo farò il primogenito, il più eccelso dei re della terra.

<sup class="verse-num">28</sup> Io gli conserverò la mia benignità in perpetuo, e il mio patto rimarrà fermo con lui.

<sup class="verse-num">29</sup> Io renderò la sua progenie eterna, e il suo trono simile ai giorni de’ cieli.

<sup class="verse-num">30</sup> Se i suoi figliuoli abbandonan la mia legge e non camminano secondo i miei ordini,

<sup class="verse-num">31</sup> se violano i miei statuti e non osservano i miei comandamenti,

<sup class="verse-num">32</sup> io punirò la loro trasgressione con la verga, e la loro iniquità con percosse;

<sup class="verse-num">33</sup> ma non gli ritirerò la mia benignità, e non smentirò la mia fedeltà.

<sup class="verse-num">34</sup> Io non violerò il mio patto, e non muterò ciò ch’è uscito dalle mie labbra.

<sup class="verse-num">35</sup> Una cosa ho giurata per la mia santità, e non mentirò a Davide:

<sup class="verse-num">36</sup> La sua progenie durerà in eterno, e il suo trono sarà davanti a me come il sole,

<sup class="verse-num">37</sup> sarà stabile in perpetuo come la luna; e il testimone ch’è nei cieli è fedele. Sela.

<sup class="verse-num">38</sup> Eppure tu l’hai reietto e sprezzato, ti sei gravemente adirato contro il tuo unto.

<sup class="verse-num">39</sup> Tu hai rinnegato il patto stretto col tuo servitore, hai profanato la sua corona gettandola a terra.

<sup class="verse-num">40</sup> Tu hai rotto i suoi ripari, hai ridotto in ruine le sue fortezze.

<sup class="verse-num">41</sup> Tutti i passanti l’han saccheggiato, è diventato il vituperio de’ suoi vicini.

<sup class="verse-num">42</sup> Tu hai esaltato la destra de’ suoi avversari, hai rallegrato tutti i suoi nemici.

<sup class="verse-num">43</sup> Tu hai fatto ripiegare il taglio della sua spada, e non l’hai sostenuto nella battaglia.

<sup class="verse-num">44</sup> Tu hai fatto cessare il suo splendore, e hai gettato a terra il suo trono.

<sup class="verse-num">45</sup> Tu hai scorciato i giorni della sua giovinezza, l’hai coperto di vergogna. Sela.

<sup class="verse-num">46</sup> Fino a quando, o Eterno, ti nasconderai tu del continuo, e l’ira tua arderà come un fuoco?

<sup class="verse-num">47</sup> Ricordati quant’è fugace la mia vita, per qual nulla tu hai creato tutti i figliuoli degli uomini!

<sup class="verse-num">48</sup> Qual è l’uomo che viva senza veder la morte? che scampi l’anima sua dal potere del soggiorno de’ orti? Sela.

<sup class="verse-num">49</sup> Signore, dove sono le tue benignità antiche, le quali giurasti a Davide nella tua fedeltà?

<sup class="verse-num">50</sup> Ricorda, o Signore, il vituperio fatto ai tuoi servitori: ricordati ch’io porto in seno quello di tutti i grandi popoli,

<sup class="verse-num">51</sup> il vituperio di cui t’hanno coperto i tuoi nemici, o Eterno, il vituperio che han gettato sui passi del tuo unto.

<sup class="verse-num">52</sup> Benedetto sia l’Eterno in perpetuo. Amen, Amen!
