---
number: 9
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Io celebrerò l’Eterno con tutto il mio cuore, io narrerò tutte le tue maraviglie.

<sup class="verse-num">2</sup> Io mi rallegrerò e festeggerò in te, salmeggerò al tuo nome, o Altissimo,

<sup class="verse-num">3</sup> poiché i miei nemici voltan le spalle, cadono e periscono dinanzi al tuo cospetto.

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché tu hai sostenuto il mio diritto e la mia causa; ti sei assiso sul trono come giusto giudice.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu hai sgridate le nazioni, hai distrutto l’empio, hai cancellato il loro nome in sempiterno.

<sup class="verse-num">6</sup> E’ finita per il nemico! Son rovine perpetue! E delle città che tu hai distrutte perfin la memoria e perita.

<sup class="verse-num">7</sup> Ma l’Eterno siede come re in eterno; egli ha preparato il suo trono per il giudizio.

<sup class="verse-num">8</sup> Ed egli giudicherà il mondo con giustizia, giudicherà i popoli con rettitudine.

<sup class="verse-num">9</sup> E l’Eterno sarà un alto ricetto all’oppresso, un alto ricetto in tempi di distretta;

<sup class="verse-num">10</sup> e quelli che conoscono il tuo nome confideranno in te, perché, o Eterno, tu non abbandoni quelli che ti cercano.

<sup class="verse-num">11</sup> Salmeggiate all’Eterno che abita in Sion, raccontate tra i popoli le sue gesta.

<sup class="verse-num">12</sup> Perché colui che domanda ragion del sangue si ricorda dei miseri e non ne dimentica il grido.

<sup class="verse-num">13</sup> Abbi pietà di me, o Eterno! Vedi l’afflizione che soffro da quelli che m’odiano, o tu che mi trai su dalle porte della morte,

<sup class="verse-num">14</sup> acciocché io racconti tutte le tue lodi. Nelle porte della figliuola di Sion, io festeggerò per la tua alvazione.

<sup class="verse-num">15</sup> Le nazioni sono sprofondate nella fossa che avean fatta; il loro piede è stato preso nella rete che aveano nascosta.

<sup class="verse-num">16</sup> L’Eterno s’è fatto conoscere, ha fatto giustizia; l’empio è stato preso al laccio nell’opera delle proprie mani. Higgaion. Sela.

<sup class="verse-num">17</sup> Gli empi se n’andranno al soggiorno de’ morti, sì, tutte le nazioni che dimenticano Iddio.

<sup class="verse-num">18</sup> Poiché il povero non sarà dimenticato per sempre, né la speranza de’ miseri perirà in perpetuo.

<sup class="verse-num">19</sup> Lèvati, o Eterno! Non lasciar che prevalga il mortale; sian giudicate le nazioni in tua presenza.

<sup class="verse-num">20</sup> O Eterno, infondi spavento in loro; sappian le nazioni che non son altro che mortali. Sela.
