---
number: 90
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Preghiera di Mosè, uomo di Dio.} O Signore, tu sei stato per noi un rifugio d’età in età.

<sup class="verse-num">2</sup> Avanti che i monti fossero nati e che tu avessi formato la terra e il mondo, anzi, ab eterno in eterno, tu sei Dio.

<sup class="verse-num">3</sup> Tu fai tornare i mortali in polvere e dici: Ritornate, o figliuoli degli uomini.

<sup class="verse-num">4</sup> Perché mille anni, agli occhi tuoi, sono come il giorno d’ieri quand’è passato, e come una veglia nella notte.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu li porti via come in una piena; son come un sogno. Son come l’erba che verdeggia la mattina;

<sup class="verse-num">6</sup> la mattina essa fiorisce e verdeggia, la sera è segata e si secca.

<sup class="verse-num">7</sup> Poiché noi siam consumati per la tua ira, e siamo atterriti per il tuo cruccio.

<sup class="verse-num">8</sup> Tu metti le nostre iniquità davanti a te, e i nostri peccati occulti, alla luce della tua faccia.

<sup class="verse-num">9</sup> Tutti i nostri giorni spariscono per il tuo cruccio; noi finiamo gli anni nostri come un soffio.

<sup class="verse-num">10</sup> I giorni de’ nostri anni arrivano a settant’anni; o, per i più forti, a ottant’anni; e quel che ne fa l’orgoglio, non è che travaglio e vanità; perché passa presto, e noi ce ne voliam via.

<sup class="verse-num">11</sup> Chi conosce la forza della tua ira e il tuo cruccio secondo il timore che t’è dovuto?

<sup class="verse-num">12</sup> Insegnaci dunque a così contare nostri giorni, che acquistiamo un cuor savio.

<sup class="verse-num">13</sup> Ritorna, o Eterno; fino a quando? e muoviti a pietà dei tuoi servitori.

<sup class="verse-num">14</sup> Saziaci al mattino della tua benignità, e noi giubileremo, ci rallegreremo tutti i dì nostri.

<sup class="verse-num">15</sup> Rallegraci in proporzione de’ giorni che ci hai afflitti, e degli anni che abbiam sentito il male.

<sup class="verse-num">16</sup> Apparisca l’opera tua a pro de’ tuo servitori, e la tua gloria sui loro figliuoli.

<sup class="verse-num">17</sup> La grazia del Signore Iddio nostro sia sopra noi, e rendi stabile l’opera delle nostre mani; sì, l’opera delle nostre mani rendila stabile.
