---
number: 91
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Chi dimora nel ritiro dell’Altissimo alberga all’ombra dell’Onnipotente.

<sup class="verse-num">2</sup> Io dico all’Eterno: Tu sei il mio rifugio e la mia fortezza, il mio Dio, in cui confido!

<sup class="verse-num">3</sup> Certo egli ti libererà dal laccio dell’uccellatore e dalla peste mortifera.

<sup class="verse-num">4</sup> Egli ti coprirà con le sue penne, e sotto le sue ali troverai rifugio. La sua fedeltà ti è scudo e targa.

<sup class="verse-num">5</sup> Tu non temerai lo spavento notturno, né la saetta che vola di giorno,

<sup class="verse-num">6</sup> né la peste che va attorno nelle tenebre, né lo sterminio che infierisce in pien mezzodì.

<sup class="verse-num">7</sup> Mille te ne cadranno al fianco, e diecimila alla destra; ma tu non ne sarai colpito.

<sup class="verse-num">8</sup> Solo contemplerai coi tuoi occhi e vedrai la retribuzione degli empi.

<sup class="verse-num">9</sup> Poiché tu hai detto: O Eterno, tu sei il mio rifugio; tu hai preso l’Altissimo per il tuo asilo,

<sup class="verse-num">10</sup> male alcuno non ti coglierà, né piaga alcuna s’accosterà alla tua tenda.

<sup class="verse-num">11</sup> Poiché egli comanderà ai suoi angeli di guardarti in tutte le tue vie.

<sup class="verse-num">12</sup> Essi ti porteranno in palma di mano, che talora il tuo piè non urti in alcuna pietra.

<sup class="verse-num">13</sup> Tu camminerai sul leone e sull’aspide, calpesterai il leoncello e il serpente.

<sup class="verse-num">14</sup> Poich’egli ha posta in me la sua affezione, io lo libererò; lo leverò in alto, perché conosce il mio nome.

<sup class="verse-num">15</sup> Egli m’invocherà, ed io gli risponderò; sarò con lui nella distretta; lo libererò, e lo glorificherò.

<sup class="verse-num">16</sup> Lo sazierò di lunga vita, e gli farò vedere la mia salvezza.
