---
number: 92
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> Salmo. Canto per il giorno del sabato.} Buona cosa è celebrare l’Eterno, e salmeggiare al tuo nome, o Altissimo;

<sup class="verse-num">2</sup> proclamare la mattina la tua benignità, e la tua fedeltà ogni notte,

<sup class="verse-num">3</sup> sul decacordo e sul saltèro, con l’accordo solenne dell’arpa!

<sup class="verse-num">4</sup> Poiché, o Eterno, tu m’hai rallegrato col tuo operare; io celebro con giubilo le opere delle tue mani.

<sup class="verse-num">5</sup> Come son grandi le tue opere, o Eterno! I tuoi pensieri sono immensamente profondi.

<sup class="verse-num">6</sup> L’uomo insensato non conosce e il pazzo non intende questo:

<sup class="verse-num">7</sup> che gli empi germoglian come l’erba e gli operatori d’iniquità fioriscono, per esser distrutti in perpetuo.

<sup class="verse-num">8</sup> Ma tu, o Eterno, siedi per sempre in alto.

<sup class="verse-num">9</sup> Poiché, ecco, i tuoi nemici, o Eterno, ecco, i tuoi nemici periranno, tutti gli operatori d’iniquità saranno dispersi.

<sup class="verse-num">10</sup> Ma tu mi dài la forza del bufalo; io son unto d’olio fresco.

<sup class="verse-num">11</sup> L’occhio mio si compiace nel veder la sorte di quelli che m’insidiano, le mie orecchie nell’udire quel che avviene ai malvagi che si levano contro di me.

<sup class="verse-num">12</sup> Il giusto fiorirà come la palma, crescerà come il cedro sul Libano.

<sup class="verse-num">13</sup> Quelli che son piantati nella casa dell’Eterno fioriranno nei cortili del nostro Dio.

<sup class="verse-num">14</sup> Porteranno ancora del frutto nella vecchiaia; saranno pieni di vigore e verdeggianti,

<sup class="verse-num">15</sup> per annunziare che l’Eterno è giusto; egli è la mia ròcca, e non v’è ingiustizia in lui.
