---
number: 94
title: ~
testament: "OT"
---

<sup class="verse-num">1</sup> O Dio delle vendette, o Eterno, Iddio delle vendette, apparisci nel tuo fulgore!

<sup class="verse-num">2</sup> Lèvati, o giudice della terra, rendi ai superbi la loro retribuzione!

<sup class="verse-num">3</sup> Fino a quando gli empi, o Eterno, fino a quando gli empi trionferanno?

<sup class="verse-num">4</sup> Si espandono in discorsi arroganti, si vantano tutti questi operatori d’iniquità.

<sup class="verse-num">5</sup> Schiacciano il tuo popolo, o Eterno, e affliggono la tua eredità.

<sup class="verse-num">6</sup> Uccidono la vedova e lo straniero, ammazzano gli orfani,

<sup class="verse-num">7</sup> e dicono: L’Eterno non vede, l’Iddio di Giacobbe non ci fa attenzione.

<sup class="verse-num">8</sup> Abbiate intendimento, voi gli stolti fra il popolo! E voi, pazzi, quando sarete savi?

<sup class="verse-num">9</sup> Colui che ha piantato l’orecchio non udirà egli? Colui che ha formato l’occhio non vedrà egli?

<sup class="verse-num">10</sup> Colui che castiga le nazioni non correggerà, egli che imparte all’uomo la conoscenza?

<sup class="verse-num">11</sup> L’Eterno conosce i pensieri dell’uomo, sa che son vanità.

<sup class="verse-num">12</sup> Beato l’uomo che tu correggi, o Eterno, ed ammaestri con la tua legge

<sup class="verse-num">13</sup> per dargli requie dai giorni dell’avversità, finché la fossa sia scavata per l’empio.

<sup class="verse-num">14</sup> Poiché l’Eterno non rigetterà il suo popolo, e non abbandonerà la sua eredità.

<sup class="verse-num">15</sup> Poiché il giudizio tornerà conforme a giustizia, e tutti i diritti di cuore lo seguiranno.

<sup class="verse-num">16</sup> Chi si leverà per me contro i malvagi? Chi si presenterà per me contro gli operatori d’iniquità?

<sup class="verse-num">17</sup> Se l’Eterno non fosse stato il mio aiuto, a quest’ora l’anima mia abiterebbe il luogo del silenzio.

<sup class="verse-num">18</sup> Quand’ho detto: Il mio piè vacilla, la tua benignità, o Eterno, m’ha sostenuto.

<sup class="verse-num">19</sup> Quando sono stato in grandi pensieri dentro di me, le tue consolazioni han rallegrato l’anima mia.

<sup class="verse-num">20</sup> Il trono della nequizia t’avrà egli per complice? esso, che ordisce oppressioni in nome della legge?

<sup class="verse-num">21</sup> Essi si gettano assieme contro l’anima del giusto, e condannano il sangue innocente.

<sup class="verse-num">22</sup> Ma l’Eterno è il mio alto ricetto, e il mio Dio è la ròcca in cui mi rifugio.

<sup class="verse-num">23</sup> Egli farà ricader sovr’essi la loro propria iniquità, e li distruggerà mediante la loro propria malizia; ’Eterno, il nostro Dio, li distruggerà.
